Avaliar o desempenho de curto prazo de um tipo de implante fabricado no Brasil. Este estudo analisou uma coorte de 60 pacientes submetidos à implantação de componentes acetabulares MD-4() durante os procedimentos de artroplastia primária do quadril realizados entre 1o de janeiro de 2010 e 1o de agosto de 2012. Os pacientes foram estudados retrospectivamente em relação ao comportamento clínico, estabilidade e osseointegração radiológica. Os pacientes foram acompanhados por um mínimo de 12 meses e um máximo de 42 meses (média: 27) e avaliados por meio do Harris Hip Score, questionário SF-36 e radiografias convencionais seriais. Todos os componentes eram radiologicamente estáveis, sem evidência de migração ou linhas progressivas de radiolucência. Em média, o Harris Hip Score evoluiu de 36,1 para 92,1 (p  0,001) e o SF-36 mostrou aumentos significativos em todos os seus domínios (p  0,001). Não foram observadas diferenças entre os pacientes com osteoartrose, osteonecrose, displasia da anca ou outras condições. Os resultados de curto prazo mostraram sinais clínicos e radiológicos de estabilidade e osseointegração dos implantes, o que pode representar um fator preditivo em relação à sobrevivência a médio prazo desse componente acetabular.