As funções executivas estão envolvidas em uma série de distúrbios neurológicos e psiquiátricos humanos. Por esta razão, são necessárias ferramentas de avaliação adequadas com a idade e as normas de educação ajustadas para o diagnóstico dos sintomas. Apresentar dados normativos para adultos (19-75 anos de idade; com cinco anos de educação ou mais) no teste modificado de classificação de cartões de Wisconsin (MWCST), teste de cores e palavras Stroop e teste de Digit Span. Os efeitos da idade e da educação foram investigados. Três amostras foram formadas após critérios de inclusão e análise de dados: MWCST (n124); Digit Span (n123) e Stroop test (n158). Os grupos foram divididos em jovens (19-39), de meia-idade (40-59) e mais velhos (60-75) participantes com cinco a oito anos de educação e nove anos de educação ou mais. Foram utilizadas análises ANOVA e ANCOVA bidirecionais. Os efeitos da educação foram encontrados na maioria das variáveis das três tarefas. Um efeito de idade só foi encontrado na nomeação de cores e na velocidade de nomeação de palavras de cores do teste Stroop. Não foram detectadas interacções. Em países com origens educacionais heterogêneas, o uso de normas estratificadas pela educação para avaliar pelo menos alguns componentes das funções executivas é essencial para um diagnóstico cognitivo ético e preciso.