A norma 35 (NR-35) define o trabalho em altura como "qualquer atividade realizada a dois metros acima do nível do solo e envolvendo risco de quedas" e recomenda a realização de exames médicos para detectar "condições que possam causar perda súbita de consciência e quedas de altura". Como resultado, muitos médicos ocupacionais começaram a recomendar o eletroencefalograma de rotina (EEG) para avaliar os funcionários que trabalhavam em altura. No entanto, a validade do EEG para trabalhadores assintomáticos é incerta. Analisar os acidentes ocupacionais relacionados ao trabalho em altura ocorridos de 1o de janeiro de 2000 a 31 de dezembro de 2014, em um hospital universitário, e correlacioná-los com os resultados dos EEGs realizados ao longo desse período. Estudo transversal envolvendo revisão do teste EEG, registros clínico-ocupacionais e relatórios de acidentes de trabalho (WAR) de todos os funcionários que trabalham em altura de 1 de janeiro de 2000 a 31 de dezembro de 2014. Os termos nas descrições da guerra foram estabelecidos para investigar a relação de acidentes com "perda súbita de consciência e quedas de altura", como "queda de altura", "sentimento de doença súbita", "perda de consciência", "vertigem", "dizziness" e "síncope". Os resultados do EEG foram classificados em três categorias: normal, anormalidades não epilépticas e padrões epilépticos. A partir de 2.464 Guerras emitidas ao longo do período investigado, 2.228 foram excluídos porque não correspondiam ao trabalho em altura. Das 236 guerras restantes, 61 foram excluídas porque o EEG não foi realizado, portanto, 175 casos foram incluídos para análise. Entre os testes de EEG avaliados, 171 eram normais, 4 apresentavam anormalidades não epilépticas e nenhum padrão epiléptico. Entre todos os casos analisados, 13 descrições incluíram termos como 'queda de altura', 'perda de consciência','sensação de doença súbita','vertigem', 'dizziness' e'síncope'; todos os casos correspondentes tinham EEG normal. O EEG não foi um bom preditor de risco para acidentes relacionados ao trabalho em altura na amostra analisada. O EEG não deve ser realizado para avaliação de trabalhadores assintomáticos, mas apenas em casos com suspeita clínica de anormalidades neurológicas.