Absenteísmo refere-se a ausências freqentes do trabalho sem produzir um atestado médico ou ter recebido licença médica. Estabelecer a taxa de absenteísmo por doença de curto prazo (1 a 15 dias) entre os trabalhadores terceirizados de higiene e limpeza em um hospital universitário. Análise retrospectiva de todos os certificados médicos e odontológicos coletados pelo contratante ao longo de dois anos (2015 a 2017). A análise estatística descritiva foi realizada de acordo com a natureza das variáveis (frequências absolutas e relativas e medidas de tendência central e variabilidade para variáveis categóricas e numéricas, respectivamente), seguidas pelo teste sup>2/sup> de Pearson. A população do estudo foi composta por 370 trabalhadores, a maioria do sexo feminino (n333, 91,4%), com idades entre 30 e 50 anos e com baixo nível educacional. A taxa de absenteísmo mensal foi de 5,2%, em média, e a taxa de absenteísmo por doença 37,9%. As razões mais prevalentes para a licença por doença foram distúrbios musculoesqueléticos (n271, 20,7%) e doenças do sistema digestivo (n141, 10,8%). O número total de dias de trabalho perdidos ao longo do período analisado foi de 8.788. O perfil epidemiológico dos períodos de licença por doença incluiu doenças ocupacionais (distúrbios musculoesqueléticos) e condições sem relação direta ou indireta com o trabalho. A proporção de ausência de doença foi baixa em relação à taxa geral de absenteísmo.