Sarcopenia é caracterizada por uma diminuição generalizada e progressiva da força, massa e função muscular com o envelhecimento. Recentemente, a determinação genética tem sido associada com a massa muscular e força muscular em idosos. Estes dois fenótipos de risco são os mais comumente reconhecidos e estudados em relação à sarcopenia, com hereditariedade variando de 30 a 85% para a força muscular e 45-90% para a massa muscular. É bem conhecido que o desenvolvimento e manutenção da massa muscular na idade adulta reduz o risco de desenvolver sarcopenia e conduz a um envelhecimento saudável. Por isso, é importante identificar quais os fatores genéticos que interagem com o envelhecimento e, em particular, com a resposta músculo-esquelética ao exercício. Esta revisão destina-se a resumir os estudos mais importantes e representativos sobre a possível associação entre determinados polimorfismos genéticos e fenótipos musculares nas populações mais velhas. Os aspetos nutricionais serão discutidos, incluindo o papel que o exercício pode ter sobre a redução dos efeitos negativos deste fenômeno. Alguns resultados são inconsistentes e desta forma é necessária uma maior replicação subjacente à sarcopenia, com amostras maiores e em diferentes ciclos da vida, especialmente no tipo e nível de atividade física. No futuro, acreditamos que mais progressos na compreensão da etiologia genética e as vias metabólicas vai fornecer informações valiosas sobre importantes mecanismos biológicos envolvidos na fisiologia muscular. Isto irá permitir um melhor reconhecimento dos indivíduos com maior risco e uma maior capacidade de enfrentar adequadamente essa condição debilitante.
