Introdução: A melhor abordagem para detecção de deficiência de surfactante em recém-nascidos prematuros no nascimento permanece pouco clara e a decisão de aplicar surfactante exógeno é baseada principalmente no desenvolvimento de sinais clínicos e radiológicos da síndrome de angústia respiratória neonatal (NRDS). Objetivos: Estudamos as propriedades bioquímicas e biofísicas do aspirado gástrico (GA) de crianças nascidas prematuramente com NRDS e saudáveis nascidos a termo, com o objetivo de encontrar um método acessível para avaliação da maturidade do surfactante no nascimento. Material e Métodos: Quarenta e sete recém-nascidos, divididos em dois grupos foram incluídos no estudo. O primeiro grupo composto por 34 crianças saudáveis nascidas a termo (após 37 semanas de gestação). O segundo grupo incluiu 13 recém-nascidos prematuros (idade entre 26 - 32 semanas de gestação) desenvolveram sinais clínicos de NRDS para os quais foram tratados por ventilação assistida e surfactante exógeno. A análise bioquímica da proteína e lipídio da GA coletado no nascimento foi realizado. A composição de ácidos graxos das amostras GA foi determinada pelo detector de cromatografia de massa seletiva (GS-MSD) análise. As características da superfície (de equilíbrio, os valores máximo e mínimo de tensão de superfície) das amostras de AG foram medidos utilizando o método de gota pendente. Os dados foram comparados entre os grupos, utilizando o teste t de Student ou teste de Mann-Whitney análise. Os valores foram considerados significativamente diferentes se o valor de p ≤ 0,05. Resultados: A concentração média de fosfolipídeos em GA dos prematuros foi menor (295,7 g / ml vs 374,5 mg / ml) do que em crianças a termo e do conteúdo médio de proteína foi menor no GA dos bebês prematuros que o termo recém-nascidos (574,5 ng / ml vs 641,5 ug / ml). A medição das características de superfície dinâmicas da GA mostraram significativamente maiores valores médios da tensão superficial mínima (γmin) nos bebés prematuros - 20,5 m / Nm em comparação com as crianças a termo - 12,3 mN / m (p &lt; 0,01). Não houve diferença entre as tensões superficiais de equilíbrio (38 mN / m contra 38 mN / m) de ambos os grupos, os valores médios de tensão de superfície máxima (γmax) em GA não diferiram significativamente entre os grupos (50,1 mN / m vs 48,5 mN / m). Conclusão: Os achados revelaram fosfolipídios inferiores e concentrações de proteína na IG ao nascimento de bebês prematuros em comparação com os lactentes saudáveis a longo prazo. As características da superfície dinâmicas da GA apresentaram diferenças significativas entre os dois grupos, a tensão de superfície mínima sendo o parâmetro mais importante para a avaliação da maturidade surfactante. Ele pode ser utilizado na prática clínica para a avaliação rápida de surfactante em recém-nascidos prematuros com respeito à administração de surfactante.
