Introdução: Os profissionais de saúde foram um grupo prioritário para vacinação contra a pandemia da Gripe A (H1N1), Pandemrix®. Assim, monitorizar os eventos adversos relacionados com esta vacina neste grupo específico poderá originar informação valiosa relacionada com o perfil de segurança da vacina. O nosso objetivo foi identificar os eventos adversos após imunização com a vacina Pandemrix® em profissionais de saúde. Material e Métodos: Foi desenhado um questionário de monitorização dos eventos adversos ocorridos com a vacina Pandemrix®. O questionário foi distribuído aos profissionais de saúde a trabalhar em três centros hospitalares da região norte do País, vacinados no período de 26 de Outubro de 2009 a 31 de janeiro de 2009. Resultados: Dos 2358 profissionais de saúde que aceitaram participar no estudo, 864 (37%) devolveram o questionário preenchido. Destes, 73% experienciaram pelo menos um evento adverso após imunização, mas só 8% experienciaram um evento inesperado. Os eventos adversos mais frequentemente reportados foram os esperados e muito comuns: reações locais no local de administração (57%), mialgia (31%), fadiga (incluindo astenia) (24%) e dor de cabeça (19%). Não foram reportados casos de eventos de maior gravidade para a saúde, tais como morte ou risco de vida. O género feminino e a existência de doença de base foram fatores de risco independentes para o desenvolvimento de pelo menos um evento adverso após imunização com a Pandemrix®. Conclusões: O nosso trabalho sugere um perfil de segurança aceitável da vacina pandémica Pandermix® em profissionais de saúde. Tanto a frequência como a severidade dos eventos adversos não se verificaram superiores ao esperado.
