Ao longo dos últimos anos, um conjunto de estudos de elevada qualidade demonstrou a eficácia de medidas como suportes externos (ligaduras funcionais e estabilizadores) e treinamento muscular na prevenção de lesões da tibiotársica. Estes resultados sugerem que a recorrência de entorses do tornozelo pode ser prevenida de um modo eficaz através do uso destas medidas, as quais apresentam uma relação custo-benefício favorável. Contudo, embora estas lesões sejam muito comuns e exista uma disponibilidade de medidas eficazes, verifica-se que a implementação de estratégias de prevenção na prática clínica tem sido algo desprezada. Além disso, nunca foi implementada uma relação entre as adaptações biomecânicas e neurofisiológicas enquanto medida preventiva, embora existam evidências que comprovam a sua eficácia na melhoria clínica e funcional e, em último caso, na prevenção da recorrência de entorses do tornozelo. A evidência atual sobre esta lesão e sua prevenção oferece amplas oportunidades para fomentar uma abordagem translacional através da qual o conhecimento fundamental providenciará orientações para especificar programas de prevenção eficazes e acessíveis.
