Introdução: A Escala de Níveis de Consciência Emocional (LEAS) foi desenvolvida para avaliar o constructo consciência emocional, numa perspectiva cognitivo-desenvolvimentista e influenciada pelas Teorias de Piaget e Werner. É composta por 20 situações ou cenários que evocam emoções e tem sido usada em múltiplas investigações nos domínios da regulação emocional, alexitimia e perturbações psiquiátricas. Trata-se de uma medida bem documentada, validada e precisa. Em virtude da sua extensão, alguns investigadores têm vindo a utilizar uma das formas paralelas que compõe a versão completa, a LEAS-A, sendo contudo notória a vacuidade de estudos que descrevam as qualidades psicométricas desta versão. Face à inexistência de uma medida de caracterização da organização da experiência emocional para a população portuguesa, desenvolveu-se a versão portuguesa da LEAS, caracterizaram-se diversos indicadores de precisão e validade, assim como para a versão reduzida LEAS-A. Materiais e Métodos: Foram desenvolvidos três estudos com estas versões, dois deles com recurso a estudantes universitários e um outro com uma amostra da população em geral. Resultados: A versão portuguesa demonstrou níveis elevados de precisão, mais robustos do que os encontrados em estudos de adaptação da escala noutros países. A LEAS-A apresentou bons níveis de precisão e indicadores de validade discriminante e concorrente. As pontuações obtidas na LEAS-A mostraram-se independentes da presença de afecto negativo e associaram-se significativamente a um estilo cognitivo externalizado, próprio do funcionamento alexitímico. Conclusões: As versões portuguesas da LEAS e da LEAS-A apresentam qualidades psicométricas muito adequadas, o que permite o seu uso científico. São discutidas as implicações da sua utilização nos contextos clínico e de investigação.
