Nesta revisão narrativa da literatura, distinguimos entre estudos experimentais e estudos observacionais, realçando a importância que estes últimos têm vindo a ganhar na era da medicina baseada na evidência cujo gold standard são os estudos experimentais. Apresentamos uma taxonomia para os estudos observacionais que se baseia nas unidades de observação e na medição (transversal ou longitudinal). Distinguimos entre estudos descritivos e estudos analíticos. Em seguida, e dada a sua especificidade, definimos e apresentamos uma classificação própria para os estudos ecológicos. Definimos e tecemos considerações sobre as vantagens e desvantagens dos estudos transversais, de caso controlo e de coorte. Analisamos a força da evidência de cada desenho de estudo. Terminamos concluindo sobre o que deve orientar a escolha do desenho de estudo.
