A correcta e atempada referenciação dos doentes a partir de hospitais periféricos que não possuem cuidados cirúrgicos especializados, nomeadamente em cirurgia da mão, como Cirurgia Plástica ou Ortopedia é muito importante. Os autores apresentam o caso clinico de um doente que recorre ao Serviço de Cirurgia Plástica por infecção crónica ao nível da eminência hipotenar da mão direita. A história clínica é compatível com persistência de corpo estranho a este nível apesar de duas intervenções cirúrgicas prévias realizadas em hospital da área de residência. Efectuou-se a exploração cirúrgica da ferida e remoção de corpo estranho, sem intercorrências. Os autores pretendem com esta apresentação alertar para a importância da atempada referenciação de doentes que possam beneficiar de cuidados especializados, nomeadamente de Cirurgia Plástica, quando estes não estão disponíveis no seu Hospital de referência, tendo em vista a melhoria dos cuidados de saúde e o melhor tratamento dos doentes.
