Os Painéis de São Vicente de Fora, um políptico datado de entre 1470 e 1480, são uma obra composta por seis painéis, da autoria de Nuno Gonçalves, pintor do rei D. Afonso V. Esta obra revela um dos mais notáveis retratos colectivos da pintura europeia, tornando este políptico uma fonte inesgotável de leituras e interpretações, alimentando uma polémica já secular. O presente trabalho visa a análise iconográfica anatómica precisa da imagem repintada no 6º painel, ou Painel da Relíquia. Esta é constituída por uma imagem central no quadro de uma estrutura apresentada por uma figura de vermelho, com especial reverência. A investigação e fundamentação realizada assentaram na observação directa e análise comparativa dos dados iconográficos recolhidos no Museu de Arte Antiga e das peças ósseas selecionadas no Museu de Anatomia do Departamento de Anatomia da Faculdade de Ciências Médicas-Universidade Nova de Lisboa, realizada por dois observadores, e posterior análise das imagens obtidas no museu de arte antiga utilizando software específico. Após a observação destas, foi possível concluir que esta representação de uma relíquia nos Painéis de São Vicente, é uma representação icónica de um osso Occipital, fracturado no seu bordo inferior, sendo evidente, de forma quase íntegra, apenas a sua porção vertical ou escama.
