Introdução: Existem várias publicações referindo variantes anatómicas do nervo ciático, algumas associadas a síndromes clínicos (como sendo a síndrome do músculo piriforme). Neste contexto, pretendemos apresentar uma variante anatómica rara do nervo ciático.Casos clínicos: Dois cadáveres leucodérmicos, masculinos, com 74 e 78 anos, falecidos de morte natural, sem patologia do membro inferior. Em ambos os casos, observou-se ausência do nervo ciático direito, tendo os nervos tibial e fibular comum origem e trajecto independentes, desde a sua origem nas raízes lombo-sagradas até à região poplítea. O nervo ciático contralateral apresentava a anatomia habitual.Discussão: Analisando a literatura, na Medline, realçamos que apresentamos dois casos raros de ausência do nervo ciático, com origem e trajecto independentes dos nervos tibial e fibular comum. Esta variante poderá ter implicações clínicas, nomeadamente ser um factor de risco para o insucesso de bloqueios anestésicos poplíteos e para a síndrome do músculo piriforme.
