Introdução: Doentes com disfagia prolongada necessitam de nutrição entérica por gastrostomia. A avaliação nutricional destes doentes é difícil, apoiando-se em dados objetivos, incluindo dados antropométricos.Objetivo: Avaliar a utilidade da antropometria na identificação e graduação da gravidade da desnutrição, como parte da avaliaçãoinicial de doentes submetidos a gastrostomia endoscópica.Material e Métodos: Avaliaram-se processos de adultos consecutivos submetidos a gastrostomia. Selecionaram-se doentes com registo prévio à gastrostomia: Índice de Massa Corporal, Perímetro Braquial, Prega Cutânea Tricipital e Circunferência Muscular do Braço. O estado nutricional foi classificado pelo Índice de Massa Corporal de acordo com a Organização Mundial de Saúde e pelo Perímetro Braquial, Prega Cutânea Tricipital e Circunferência Muscular do Braço pela adequação por comparação com tabelas de referência.Resultados: Selecionaram-se 367 doentes (idade mediana: 74,1 anos): doença neurológica: 172; neoplasia cervicofacial: 176; outras doenças: 19. O Índice de Massa Corporal identificou 136 doentes com magreza e 231 eutróficos ou com peso excessivo. O Perímetro Braquial identificou 310 desnutridos e 57 eutróficos ou com peso excessivo. Prega Cutânea Tricipital identificou 301 desnutridos e 66 eutróficos ou com peso excessivo. A Circunferência Muscular do Braço identificou 269 desnutridos, 97 eutróficos, um com Circunferência Muscular do Braço acima do normal.Discussão e Conclusões: A antropometria na avaliação inicial de doentes gastrostomizados permitiu identificar desnutrição, classificar a gravidade e estimar o seu impacto. Perímetro Braquial, Prega Cutânea Tricipital e Circunferência Muscular do Braço identificaram desnutrição em cerca de 80% dos doentes, mais na massa adiposa que na muscular. Acessível e não dispendiosa, a antropometria permitiu adequar o suporte nutricional. Deve ser encarada como um instrumento de trabalho fundamental para as equipas de nutrição clínica.
