O espasmo hemifacial é uma síndrome compressiva neurovascular. Estes consistem no contacto de um vaso (mais frequentemente uma artéria) e um nervo craniano no ângulo ponto-cerebeloso. O mais comum é a nevralgia do trigémio provocada pelo contacto entre a artéria cerebelosa superior e o nervo trigémio, sendo menos comuns o espasmo hemifacial, o síndrome vertiginoso por contacto da artéria cerebelosa ântero-inferior com o VIII par craniano, a nevralgia do glossofaríngeo por contacto da artéria cerebelosa posteroinferior com o IX par craniano, etc. Estas síndromes surgem normalmente a partir da quinta década de vida, altura em que a tortuosidade das artérias aumenta devido ao processo de arterioesclerose. Estão contudo associadas variações anatómicas da origem e percurso das artérias, que facilitam o contacto com os nervos do ângulo ponto-cerebeloso. No espasmo hemifacial, o vaso mais frequentemente relacionado é a artéria cerebelosa ântero-inferior e os autores descrevem um caso de uma variante anatómica rara no percurso da artéria cerebelosa ântero-inferior que motivou o desenvolvimento da patologia, e que foi identificada intra-operatóriamente numa abordagem cirúrgica ao ângulo ponto-cerebeloso para microdescompressão vascular.
