O embalsamamento é um processo químico que visa a preservação e sanitização do corpo humano por tempo indefinido. A técnica de embalsamamento é uma ferramenta importante no ensino e investigação em Anatomia viabilizando a conservação em boas condições de material cadavérico (minorando alterações estruturais significativas e mantendo a aparência natural). Este artigo reporta os resultados de embalsamamento de cadáveres obtidos por perfusão arterial, através da utilização de uma máquina de perfusão especialmente desenhada para o efeito. E que permite o controlo do processo de injecção de fluido de embalsamamento. A influência da técnica e a optimização dos seus parâmetros na qualidade final do embalsamamento foi avaliada através da análise histológicasequencial de tecidos cadavéricos e sua classificação por método original a partir de uma amostra de 17 cadáveres do Gabinete de Doação do Departamento de Anatomia da Faculdade de Ciências Médicas da Universidade Nova de Lisboa, sujeitos à técnica de embalsamamentodesenvolvida no Departamento. Concluímos que, com a utilização deste método, ocorre uma diminuição do processo de decomposição no momento do embalsamamento, o qual é eficaz a longo prazo (mais de um ano), exigindo apenas a manutenção do corpo a baixas temperaturas (4° C), sendo o músculo o tecido melhor preservado, com uma classificação considerada óptima.
