Introdução/Objectivos: Os autores fazem o balanço dos primeiros cinco anos de ensino de Anatomia da Licenciatura em Ciências da Saúde da Universidade de Lisboa.Material e Métodos: Estudaram o desempenho de 408 alunos inscritos na Unidade Curricular de Anatomia (disciplina obrigatória do primeiro semestre) e 29 na Unidade Curricular de Neuroanatomia (disciplina opcional do sexto semestre). Realizaram a análise estatística pelos testes Anova e t de Student.Resultados e Discussão: Houve um afluxo crescente anual de alunos inscritos na Unidade Curricular de Anatomia, um número estável em Neuroanatomia, predomínio claro de alunos do sexo feminino, ratio docente/aluno variável entre 1/9 e 1/17 na Unidade Curricular de Anatomia e 1/8 na Unidade Curricular de Neuroanatomia; elevado número de desistências iniciais (15,69%) em Anatomia; níveis de aprovação de 95,93% na Unidade Curricular de Anatomia e de 100% em Neuroanatomia; tendência de melhoria verificada nos últimos dois anos, com significado estatístico na Unidade Curricular de Anatomia (p = 0,0001) e igual desempenho escolar de alunos de ambos os sexos; índices de satisfação dos alunos de Anatomia, Bom = 71% e Muito Bom = 8%; Neuroanatomia, classificaçãounânime pelos alunos = Muito Bom.Conclusões: Foi uma experiência pedagógica muito positiva. Os autores propõem: o estudo e a prevenção das causas da desistência inicial dos alunos que acedem ao curso, melhoria do ratio docente/discente, possível extensão a um segundo semestre da Unidade Curricular de Anatomia e melhoria das instalações que já estão em curso e que inclui a remodelação e a modernização do teatro anatómico do Instituto de Anatomia da Faculdade de Medicina da Universidade de Lisboa.
