Introdução: A distribuição da mucosa olfactiva humana só pode ser determinada em estudos que avaliem a totalidade da região olfactiva. O objectivo deste trabalho é determinar a distribuição da mucosa olfactiva humana a partir do estudo histológico, por microscopia óptica, de peças anatómicas da região olfactiva obtidas do cadáver.Material e Métodos: Utilizaram-se peças anatómicas da região olfactiva colhidas durante a autópsia de cadáveres recentes. Em cada uma das peças foi determinada a distância entre a lâmina crivosa e o limite inferior da região olfactiva em três localizações diferentes da parede septal e da parede lateral.Resultados: das 230 peças anatómicas disponíveis, 217 foram excluídas por razões clínicas ou técnicas. Realizaram-se estudosmorfométricos em 13 peças num total de 156 medições. O limite inferior da mucosa olfactiva no septo nasal estava a 15,9 ± 3,2 mm, a 15,3 ± 3 mm e a 16 ± 2,8 mm nas porções anterior, média e posterior da região olfactiva. O limite inferior da mucosa olfactiva na parede turbinal estava a 15,3 ± 2,4 mm, a 14,8 ± 2,3 mm e a 12,3 ± 1,9 mm nas mesmas localizações. O valor mínimo observado foi de 12 mm.Conclusões: A mucosa olfactiva estende-se pelo corneto superior e médio e pelo septo nasal confrontante numa distância que nunca é inferior a 12 mm e que pode ultrapassar os 16 mm. O conhecimento da distribuição exacta da mucosa olfactiva nas fossas nasais pode ser útil para orientar a colheita em seres humanos, com propósitos diagnósticos ou terapêuticos.
