Nos últimos anos tem-se registado um aumento da preocupação com a condução e algumas condições médicas. A Diabetes Mellitus é uma das patologias associadas ao aumento do risco para a condução. Este risco resulta da ocorrência de hipoglicemia e das complicações da diabetes, como a retinopatia, a formação de cataratas e a neuropatia. Para evitar a ocorrência de acidentes, os doentes diabéticos devem cumprir algumas regras, como ter uma fonte de açúcar no carro, medir sempre a glicemia capilar antes de cada período de condução, nunca iniciar a condução com valor de glicemia capilar inferior a 90 mg/dl sem ingerir hidratos de carbono de forma profilática, parar assim que surjam sintomas de hipoglicemia, medir a glicemia capilar e tratar a hipoglicemia. Em Portugal, existemdesde Janeiro de 2013 novas regras para os condutores diabéticos. Os condutores do grupo 1 são considerados inaptos para a condução se apresentarem hipoglicemia grave ou recorrente. Os condutores do grupo 2 devem apresentar um relatório que comprove o bom controlo metabólico, a não ocorrência de episódios de hipoglicemia grave e que não existam outras complicações da diabetes.
