Introdução: Analisamos e comparamos os perfis microbiológicos, das infecções intra-abdominais, urinárias, respiratórias e bacteriemias, conforme o local de aquisição: da comunidade, com separação das infecções associadas a cuidados de saúde, ou nosocomiais.Material e Métodos: Coorte prospectiva, desenvolvida num hospital universitário ao longo de um ano. Critério de inclusão: cumprir a definição de infecção intra-abdominal, urinária, respiratória ou bacteriemia do Centers for Disease Control.Resultados: Foram incluídos 1035 doentes. Nas infecções intra-abdominais mais de 25% eram polimicrobianas; a percentagem de gram-negativos multi-resistentes foi 38% na comunidade, 50% nas associadas a cuidados de saúde e 57% nas nosocomiais. A E. coli foi o agente mais frequente nas infecções urinárias: 69% na comunidade, 56% nas associadas a cuidados de saúde e 26% nas nosocomiais; a produção de ESBL foi 10% nas associadas a cuidados de saúde e 3% na comunidade e nosocomiais. Nas infecções respiratórias o Streptococcus pneumonia foi o agente mais frequente na comunidade (54%) e o MRSA o mais frequente nas associadas a cuidados de saúde (24%) e nosocomiais (24%). Foi encontrada uma associação significativa entre a infecção por MRSA e a hospitalização no último ano (OR ajustado = 6,3), instrumentação prévia (OR ajustado = 4,3) e antibioterapia prévia (OR = 5,7); não se documentaram casos em doentes sem estes factores de risco. A mortalidade hospitalar foi 10% na infecção da comunidade, 14%nas associadas a cuidados de saúde e 19% na nosocomial.Discussão e Conclusão: Este estudo demonstra que as infecções associadas a cuidados de saúde apresentam perfis microbiológicos diferentes das da comunidade e nosocomiais para cada foco de infecção. Este conhecimento é importante porque as recomendações existentes para as infecções da comunidade não se aplicam a este grupo de doentes.
