Introdução: A necrólise epidérmica tóxica é uma doença sistémica grave, potencialmente fatal, caracterizada por febre, descolamento dermoepidérmico extenso e erosão das mucosas. Em 95% dos casos, consiste numa reacção idiossincrática à administração de fármacos. A gravidade da doença é estratificada através da aplicação de uma escala de previsão da mortalidade, denominada SCORTEN. O tratamento obriga à suspensão imediata do fármaco suspeito e à referenciação do doente a uma Unidade de Queimados capaz de assegurar um tratamento específico.Material e Métodos: Estudo retrospectivo de 21 doentes internados com SJS/ Necrólise Epidérmica Tóxica na Unidade de Queimados dos Hospitais da Universidade de Coimbra, entre Janeiro de 1999 e Dezembro de 2010 com avaliação dos resultados e das opções terapêuticas. Comparação das taxas de mortalidade desses doentes com as previstas pelo SCORTEN, no sentido de avaliar a capacidade preditiva desta escala. Os dados foram analisados no programa SPSS 17.0®.Resultados: Foram internados 13 doentes do sexo feminino (61,9%) e 8 do sexo masculino (38,1%), com média de idades de 55,6 ± 23,7 anos e com 51% ± 22,4% de superfície corporal atingida. A taxa de mortalidade dos doentes internados foi de 47,6% e a prevista pelo SCORTEN foi de 42,2%. %. O tratamento instituído centrou-se na remoção imediata do fármaco suspeito e na referenciação precoce do doente para a unidade.Conclusão: A fisiopatologia da necrólise epidérmica tóxica não está completamente esclarecida, pelo que não existe actualmente uma terapêutica específica, comprovadamente eficaz. A utilização do SCORTEN permite uma previsão adequada da taxa de mortalidade nestes doentes.
