Introdução: A Degenerescência Lobar Frontotemporal engloba um conjunto de situações heterogéneas que partilham sintomas cognitivos e comportamentais, bem como características patológicas macroscópicas. As bases genéticas e características histopatológicas são bastante diversas e formam a base da classificação molecular das várias doenças, sendo difícil fazer uma correlação com os achados clínicos e síndromas. A investigação científica trouxe um conjunto vasto de conhecimentos, nem sempre fáceis de acompanhar,especialmente nos últimos anos em relação à genética e histopatologia.Material e Métodos: Os autores fizeram uma pesquisa de literatura neste tema, escolheram referências relevantes, extraíram e sistematizaram os dados.Resultados e Conclusão: o texto apresenta uma revisão atualizada dos aspetos clínicos, genéticos e histopatológicos da Degenerescência Lobar Frontotemporal, com ênfase especial na Demência Frontotemporal, a doença mais comum. O tratamento é também revisto e são propostas pelos autores estratégias relativamente à escolha dos testes genéticos na prática clínica. Deveriam serpromovidos a atenção e conhecimento públicos sobre este grupo de doenças.
