O volume de informação científica disponível está a crescer exponencialmente. Os profissionais de saúde que querem manter-se actualizados com a literatura científica e encontrar a melhor informação devem investir o seu tempo a encontrar recursos que sintetizam a melhor evidência. Os objectivos deste artigo são proporcionar a aquisição de competências e conhecimentos ao nível da pesquisa bibliográfica; contribuir para o aumento da utilização dos recursos electrónicos e ‘empurrar, puxar’, ‘Push and Pull’ a informação correcta, ou seja indicar como lidar com o excesso de informação.
