A Fasceíte Necrosante é uma infeção de rápida progressão, potencialmente fatal, das fáscias superficiais e tecido celular subcutâneo, que resulta geralmente de um traumatismo da pele. Há poucos relatos na literatura médica de casos de Fasceíte Necrosante relacionados com infiltrações intrarticulares, que culminaram com frequência na morte dos doentes. Este relato descreve os eventos clínicos de um doente diabetico de 55 anos que desenvolveu uma Fasceíte Necrosante por Staphylococcus epidermidis do membro superior, 18 dias após uma mobilização do ombro e infiltração intrarticular. O doente foi submetido a desbridamento cirúrgico e antibioterapia precoces, que foram bem sucedidos, apesar da limitação functional. Com este caso alertamos para a possibilidade de uma Fasceíte Necrosante, após infiltração intrarticular de fármacos, particularmente em doentes de risco.
