Introdução: A psiquiatria é influenciada pelas mudanças que ocorrem na sociedade, devendo estar em constante renovação, antevendo futuros comportamentos e doenças. Este estudo pretende descrever a opinião dos internos de psiquiatria em Portugal relativamente ao seu internato e às modificações que nele gostariam de assistir no futuro próximo.Material e Métodos: Um questionário estruturado de 26 perguntas foi desenvolvido pela Associação Portuguesa de Internos de Psiquiatria e enviado por email.Resultados: A percentagem de respostas obtidas foi de 41,5%. A maioria dos internos estava satisfeita com a sua formação. Contudo, algumas mudanças foram sugeridas no que diz respeitos aos estágios obrigatórios e opcionais. A maior parte dos internos requer que as psicoterapias sejam incluídas no âmbito do internato, solicitando também um acesso mais fácil à investigação e a oportunidades de estágio no estrangeiro.Discussão e Conclusão: Esta perspectiva detalhada pode facilitar a transformação dos currículos do internato em Portugal e naEuropa, permitindo a melhoria do internato de psiquiatria, bem como dos cuidados de saúde mental.
