Introdução: O porocarcinoma écrino (PE) é um tumor maligno pouco comum dos anexos cutâneos. Trata-se de um adenocarcinoma da glândula sudorípara écrina com propensão para recorrer localmente e para originar metástases ao longo dos gânglios linfáticos regionais. Este artigo apresenta um diagnóstico por citologia aspirativa com agulha fina (CAAF) de um PE, associado ao exame histológico e de imunocito/histoquímica.Caso Clínico: São descritos os achados da citologia de um porocarcinoma écrino numa doente de 76 anos de idade, bem como as características histológicas do tumor cutâneo. A citologia aspirativa revelou que o tumor se caracterizava pela presença de células atípicas malignas com citoplasma basófilo, núcleos hipercromáticos e nucléolos proeminentes. O diagnóstico citológico foi confirmado pela histologia.Conclusões: É crucial obter um diagnóstico pré-operatório preciso de modo a desencadear um plano cirúrgico curativo. A CAAF possibilita uma abordagem pouco invasiva, segura e efectiva, de modo a esclarecer um diagnóstico diferencial exigente.
