ResumoNós descrevemos duas novas espécies proximamente relacionadas de <i>Brachyhypopomus</i> (Hypopomidae: Gymnotiformes: Teleostei) da porção central da bacia Amazônica e criamos um novo subgênero para elas. <i>Odontohypopomus</i>, novo subgênero de <i>Brachyhypopomus</i>, é diagnosticado por (1) apresentar dentes pequenos no pré-maxilar; (2) pela forma dos dois raios branquiostegais mais internos, com expansão laminar fina orientada mais verticalmente do que nos três raios remanescentes; (3) coloração de fundo em vida (e, em menor grau, após preservação) distintamente amarelada, com a cabeça e flancos marcados por pequenos cromatóforos marrom escuro de formato estelar e bem espaçados entre si, contrastando fortemente com a tonalidade clara de fundo; (4) uma mancha ou barra escura de pigmento subcutâneo abaixo do olho; (5) forma da onda de descarga do órgão elétrico (DOE) de duração muito longa (fase positiva com aproximadamente 2 milisegundos ou mais, fase negativa mais curta ou ausente) e uma baixa taxa de repetição de pulsos (3–16 Hz). A espécie-tipo do novo subgênero, <i>Brachyhypopomus (Odontohypopomus) walteri</i> sp. nov., é adicionalmente diagnosticada pelos seguintes estados de caráter: (1) pigmentação subcutânea na base da órbita particularmente conspícua; (2) corpo semi-translúcido e com coloração geral em vida amarelo forte, (3) DOE com onda bifásica e de duração muito longa (entre 3,5 e 4 milisegundos a 25° C), com a fase inicial positiva significativamente mais longa do que a segunda fase (negativa) em ambos os sexos. <i>Brachyhypopomus (Odontohypopopmus) bennetti</i> sp. nov. é diagnosticada por dois estados de caráter, além daqueles utilizados para diagnosticar o subgênero <i>Odontohypopomus</i>: (1) órgão elétrico largo em vista lateral, visível como uma grande área semitransparente ocupando aproximadamente 14–17% da altura do corpo, medida imediatamente posterior à cavidade abdominal, combinada com um filamento caudal curto e alto; e (2) DOE monofásica positiva, com duração de aproximadamente 2,1 milisegundos em ambos os sexos. Esses são os únicos GymnotiformesRhamphichthyoidea com dentes orais e <i>Brachyhypopomus bennetti</i> é a primeira espécie de <i>Brachyhypopomus</i> conhecida por apresentar uma DOE monofásica positiva. Diferentemente das espécies com DOE bifásica, a forma de onda/pulso dessa espécie não é significantemente afetada por danos ao filamento caudal decorrentes de predação. Esse tipo de dano é comum entre os espécimes examinados em nossas coleções. A ocorrência predominante dessa espécie em bancos flutuantes de macrófitas ao longo de alguns dos principais rios formadores da Bacia Amazônica pode representar um risco particularmente alto de predação e mutilação do filamento caudal.
