Introdução: O carcinoma da tiróide é raro em crianças e em adultos jovens. A maior parte das orientações clínicas baseia-se em dados obtidos na população adulta. Persistem diversas controvérsias no que se refere à agressividade da apresentação clínica e da abordagem terapêutica.Objectivo: Avaliar todos os doentes com carcinoma da tiróide com menos de 20 anos no momento da apresentação, reflectindo a experiência da nossa unidade relativamente ao diagnóstico, tratamento e seguimento desta entidade.Material e Métodos: Trata-se de um estudo de revisão retrospectiva dos registos clínicos de todas as crianças e adultos jovens seguidos na Consulta de Oncologia do Serviço de Endocrinologia do Centro Hospitalar e Universitário de Coimbra entre 1996 e 2012 .Resultados: Foram estudados 19 doentes, com uma média etária de 16 anos, sendo 13 do sexo feminino. Nenhum dos doentes fora previamente submetido a irradiação da região do pescoço. A queixa de apresentação era a presença de uma massa cervical palpável em 84,6% dos casos. Foi realizada citologia aspirativa em 15 doentes, que foi diagnóstica ou suspeita de neoplasia em 71,4% dos casos. A tiroidectomia total foi levada a cabo em 18 casos (94,7%). Em todos estes foi identificada a presença de um carcinoma papilar. A invasão vascular e multicêntrica ocorreu em 21,1% dos casos. A dimensão tumoral média foi de 2,5 cm. O envolvimento ganglionar cervical foi diagnosticado em 31,6% dos casos e a presença de metástases à distância foi identificada em 5,2% dos casos. Na maior parte dos doentes (18 em 19), o quadro foi classificado como doença em estadio I. Todos os doentes fizeram terapêutica supressora com tiroxina e 84,2% dos doentes foram submetidos a ablação pós-operatória com iodo radioactivo (dose média de 85,7mCi). Durante um seguimento médio de cerca de 6 anos, 16 doentes permaneceram em remissão.Conclusão: Na nossa série, as taxas de metastização ganglionar cervical e à distância foram semelhantes às encontradas na população adulta. O prognóstico foi globalmente muito satisfatório.
