A obstrução dos canais ejaculadores é um achado infrequente no estudo do factor masculino em casais inférteis. Apresentamos dois casos referenciados à nossa consulta por infertilidade conjugal primária, com factor masculino comprovado (ejaculado de baixo volume e azoospermia). Ao exame objectivo masculino não havia alterações em ambos os pacientes. Os exames de imagem demonstraram estrutura quística intra-prostática, condicionando dilatação dos canais ejaculadores. Foram submetidos a ressecção transuretral dos canais ejaculadores. O espermograma 3 meses pós-operatório demonstrou 1 caso de normalização e 1 caso de melhoria dos parâmetros espermáticos. O casal 1 tem 2 filhos, sem necessidade de técnicas de reprodução medicamente assistida. O casal 2 apresentou gravidez após Injecção Intracitoplasmática de Espermatozóides do ejaculado. Este diagnóstico depende de uma suspeita clínica forte e é de elevada importância, pois esta patologia tem tratamento cirúrgico eficaz. Assim, os autores pretendem realçar a relevância da avaliação andrológica aquando do estudo da infertilidade conjugal.
