Durante a gravidez ocorrem alterações imunológicas, metabólicas, hormonais e vasculares que podem causar alterações cutâneas específicas. A nomenclatura e classificação das dermatoses específicas da gravidez têm sofrido alterações ao longo dos anos, em parte devido aos avanços na descoberta da patogénese destas dermatoses. São actualmente consideradas dermatoses específicas da gravidez: penfigóide gestacional, erupção polimorfa da gravidez, colestase intra-hepática da gravidez e erupção atópica da gravidez. O diagnóstico atempado e tratamento direcionado são essenciais para prevenir complicações que, apesar de raras, podem estarassociadas a significativa comorbilidade materno-fetal.
