Introdução: Na artroplastia total do joelho e na artroplastia total da anca ocorrem perdas de sangue consideráveis, sendo necessário recorrer frequentemente a transfusões de concentrado de eritrócitos. No entanto, para além dos potenciais riscos inerentes, o sangue homólogo é um recurso limitado e caro. No sentido de reduzir o recurso a transfusões homólogas, tem-se desenvolvido estratégias alternativas, como a recuperação pós-operatória de sangue.Objetivos: Avaliação da implementação da recuperação pós-operatória de sangue no consumo de concentrado de eritrócitos no período pós-operatório e no tempo de internamento, pela avaliação retrospetiva de doentes submetidos a artroplastia total do joelho ou a artroplastia total da anca.Material e Métodos: Os 976 doentes foram divididos em 2 grupos: CELL TRANS – doentes submetidos à intervenção após a implementação da recuperação pós-operatória de sangue e CONT – submetidos à intervenção antes da implementação da estratégia referida. O número de unidades de concentrado de eritrócitos administradas foi obtido pela análise das requisições ao Serviço de Imunohemoterapia e o tempo de internamento foi obtido através do Sistema de Apoio ao Médico. A análise estatística foi realizada com recurso à linguagem R, considerando-se diferenças significativas entre os grupos quando p < 0,05.Resultados: Após a introdução da recuperação pós-operatória de sangue, 29% dos doentes submetidos a artroplastia total do joelho e 38% dos doentes submetidos a artroplastia total da anca receberam concentrado de eritrócitos no período pós-operatório, um número consideravelmente menor ao observado antes da implementação da estratégia, 68% e 59% respetivamente. Concomitantemente, verificou-se uma redução estatisticamente significativa no tempo de internamento de 9,0 para 8,3 dias para o caso dos doentes submetidos a artroplastia total do joelho e de 9,1 para 8,8 dias para o caso dos doentes submetidos a artroplastia total da anca.Conclusões: A recuperação pós-operatória de sangue em doentes submetidos a artroplastia total do joelho ou a artroplastia total da anca reduz significativamente a necessidade de transfusão de concentrado de eritrócitos bem como o tempo de internamento.
