As imunodeficiências secundárias encontram-se associadas a elevada incidência de infecções e neoplasias, bem como ao desenvolvimento de doenças auto-imunes. O status imunológico pode ser alterado por diversas condições, tais como a idade avançada, a malnutrição e as infecções micobacterianas. Contudo, o tratamento da condição primária resulta frequentemente na melhoria do compromisso imunológico. Os autores apresentam um caso de encefalite e hepatite por citomegalovírus, decorrente de reactivação viríca associada ao desenvolvimento de imunodeficiência secundária em doente Vírus da Imunodeficiência Humana negativa.
