Introdução: Em Portugal os médicos recém-licenciados realizam anualmente um exame nacional de seriação para se habilitarem às vagas do internato da especialidade.Objectivos: Neste estudo analisaram-se os resultados dos exames nacionais de seriação efectuados nos últimos 6 anos, para identificar os factores responsáveis pela classificação.Material e Métodos: Foram analisados os dados demográficos (nacionalidade, género) e académicos (escola médica de origem, média de curso, ano do exame) de 8956 candidatos ao exame nacional de seriação e estudada a sua relação com a classificação obtida no exame. Efectuou-se ainda uma análise de regressão linear múltipla para identificar os factores determinantes da classificação.Resultados: Encontraram-se diferenças significativas na proporção de candidatos licenciados pelas diferentes escolas nacionais e pequenas discrepâncias, embora significativas, na sua classificação média. A percentagem de licenciados no estrangeiro atingiu os 15% nos últimos dois anos. A média de curso, nacionalidade, escola de origem, ano do exame e o género influenciavam o resultado do exame nacional de seriação e explicavam 39% da sua variância, particularmente a média de curso. A correlação entre essas duas classificações variava entre 0,679 e 0,586 nas Escolas Nacionais mas era fraca nos licenciados no estrangeiro. As Faculdades Nacionais apresentavam diferenças entre 0,2 e 8,5 pontos no exame nacional de seriação.Conclusão: A formação pré graduada (média de curso e escola de Licenciatura) relaciona-se com o desempenho no exame nacional de seriação, sobretudo nos Licenciados em Portugal. Estes dados constituem uma oportunidade para comparar resultados a nível nacional e para reflectir sobre o impacto do futuro exame nacional de seriação.
