Introdução: A contractura capsular é a complicação crónica mais frequente da mamoplastia de aumento com próteses mamárias e a principal causa de insatisfação da doente e do cirurgião plástico. A cápsula mamária consiste num tecido fibroso que circunda a prótese e que pode contrair, alterando a forma e a consistência da mama. No estádio mais avançado é acompanhada de deformidade acentuada, rigidez e dor, tendo indicação para tratamento cirúrgico.Material e Métodos: Foram revistos todos os artigos indexados na PubMed através da pesquisa ‘capsular contracture’ (2000 - Janeiro 2012), dos quais foram inseridos os artigos de maior interesse em termos de etiologia, profilaxia e tratamento. Artigos referenciados em publicações relevantes foram também analisados.Resultados: Tudo indica que a sua etiologia é multifactorial; a etiopatogenia da contractura capsular mamária continua a ser alvo de múltipla investigação pré-clínica. Vários são os estudos realizados de forma a prevenir a ocorrência de contractura capsular e, embora os resultados sejam promissores, pouco está definido em termos da sua aplicação na prática clínica. Relativamente ao tratamento a capsulectomia/capsulotomia continua a ser o gold-standard, no entanto o futuro poderá passar por técnicas não invasivas, pelo menos em estádios mais leves da doença.Conclusão: Apesar das técnicas cirúrgicas e a qualidade das próteses mamárias terem vindo a melhorar drasticamente nos últimos anos, a contractura capsular mamária mantém-se uma complicação real, com incidência elevada e que continua a afectar milhares de mulheres no mundo.
