Introdução: As indicações atuais para a gestão de abdómen aberto são a cirurgia de controlo de danos, a abordagem de sepsis intraabdominal grave, a síndrome de compartimento abdominal, o encerramento da parede abdominal sob tensão e a perda de massa da parede abdominal.Objetivo: Descrever a experiência em gestão e cirurgias de abdómen aberto usando a bolsa MALA (Maior Absorção de Líquido Abdominal).Material e Métodos: Estudo descritivo, incluindo todos os doentes com o diagnóstico de abdómen aberto gerido com a bolsa MALA internados na Unidade de Cuidados Intensivos Obstétricos de Fevereiro de 2009 a Junho de 2012.Resultados: Dos 25 casos identificados no período do estudo, sete foram eliminados por arquivos incompletos, permanecendo 18 casos para a análise. A média de idade foi de 31,5 anos. Setenta e oito por cento dos doentes eram multíparas, 50% com uma história de dois ou mais partos, 83% com uma cesariana anterior e 78% histerectomizadas, por atonia uterina, na maioria dos casos. A principal indicação para tratamento cirúrgico foi o controlo de danos. Uma doente morreu e uma segunda foi transferida para outra instituição, tendo as demais tido melhoria clínica. Doze doentes (67%) permaneceram menos de 14 dias na Unidade de Cuidados Intensivos Obstétricos e apenas uma precisou de mais de 30 dias na unidade.Conclusão: A bolsa MALA pode oferecer uma opção económica e eficaz para a gestão cirúrgica abdominal aberta, bem como umatécnica de drenagem.
