Introdução: O trauma abdominal é uma importante causa de morbi-mortalidade em todo o mundo, o que leva a que seja fulcral uma bordagem focada no rápido diagnóstico e tratamento. Este estudo tem como objetivos principais, por um lado, identificar dados epidemiológicos lobais do trauma abdominal no Centro Hospitalar de São João e, por outro, estudar as lesões traumáticas, tratamento e outcome.Material e Métodos: Análise retrospetiva do processo clínico de todos os doentes admitidos com traumatismo abdominal, durante um período de cinco anos, num hospital central universitário.Resultados: A média total de idades foi de 42,6 anos e o sexo masculino, foi o mais afetado (74,2%). A maior parte dos doentes tinha um Revised Trauma Score > 4, na admissão. Os mecanismos traumáticos mais frequentes foram fechados por acidente de viação (39,9% em ocupantes de veículo e 10,7% por atropelamento) e queda (25,5%). O trauma perfurante, por lesão de arma branca ou de fogo, ocorreu em apenas 12,3% dos casos. As lesões de víscera oca ocorreram mais neste contexto. Em 19,5% dos casos ocorreu lesão de mais do que uma víscera abdominal. O tratamento conservador foi feito em 65,3% dos casos. A mortalidade total foi de 12%, sendo nula nos casos de lesão penetrante.Conclusão: O trauma abdominal resulta de acidentes de viação e quedas, mais frequentemente, sendo fechado na maioria doscasos. Os órgãos mais vezes afetados são maciços e o tratamento conservador. As lesões de víscera oca continuam a ser de difícil diagnóstico.
