A otite média aguda é uma das infeções mais frequentes na criança e um dos principais motivos de prescrição antibiótica. Neste artigo, avaliamos e comentamos a revisão sistemática da Cochrane 'Antibiotics for acute otitis media in children', cujos objetivos eram avaliar a eficácia e a segurança da antibioticoterapia na otite média aguda da criança e identificar subgrupos que mais beneficiem deste tratamento. Esta revisão mostrou resolução espontânea de otite média aguda na maioria dos doentes (82%) e um efeito favorável mas modesto da antibioticoterapia, nomeadamente na resolução da otalgia (number needed to treat to benefit: 20) e na redução das perfurações timpânicas e da otite média aguda contralateral. Observou-se maior risco de efeitos adversos (vómitos, diarreia ou exantema) no grupo da antibioticoterapia (number needed to treat to harm: 14). Assim, parece justificar-se uma atitude de vigilância na maioria das crianças durante 48-72h, sem prescrição antibiótica inicial. Uma meta-análise complementar identificou maior benefício da antibioticoterapia em crianças com otorreia associada a otite média aguda e em crianças menores de 2 anos com otite média aguda bilateral.
