Introdução: A desnutrição e as infecções por parasitas intestinais como Giardia duodenalis coexistem nas mesmas regiões geográficas, atingindo maiores prevalências em países em desenvolvimento. O ciclo da desnutrição e infecção implica que ambas as condições se podem agravar mutuamente e comprometer o crescimento e desenvolvimento das crianças, com especial relevância para as menores de cinco anos. O objectivo do presente estudo foi investigar a associação entre a desnutrição crónica e a infecção por G. duodenalis em crianças de uma comunidade rural da Guiné-Bissau.Material e Métodos: Realizou-se um estudo de caso-controlo que incluiu 109 crianças com idades entre os 0 e os 59 meses de uma comunidade rural da Guiné-Bissau. A avaliação antropométrica das crianças em estudo permitiu identificar 31 casos de desnutrição crónica (z-score estatura para a idade < -2) e 78 controlos (z-score estatura para a idade ≥ -2). Foi realizado exame microscópico de fezes para a detecção e identificação de G. duodenalis e de outros parasitas.Resultados: Foi detectada infecção por G. duodenalis em 29,0% (9/31) dos casos e 35,9% (28/78) dos controlos. Não foi encontrada associação entre a infecção por G. duodenalis e a desnutrição crónica nas crianças em estudo.Discussão e Conclusão: Os resultados obtidos mantêm em aberto o interesse em desenhar estudos que explorem esta associação em diferentes regiões e contextos epidemiológicos, apontando para a reflexão sobre a importância dos critérios de definição de desnutrição e concomitantemente da análise subsequente.
