Neste artigo, apresentamos uma proposta de estrutura geral para o desenho de um protocolo de um estudo epidemiológico observacional. Começamos por realçar a importância do protocolo de investigação, nomeadamente no controlo de alguns viéses e na garantia do rigor metodológico e reproductibilidade do estudo. De seguida, reflectimos sobre os elementos essenciais que devem constar num protocolo de investigação, independentemente do objectivo do mesmo. Apresentamos, ainda, alguns aspectos específicos a constar em protocolos de estudos transversais, de caso-controlo e de coorte.
