Introdução: Os mecanismos imunológicos e inflamatórios têm um papel crucial no desenvolvimento da aterosclerose e na sua tradução clínica. São inúmeros os estudos que procuraram relacionar os mais diversos marcadores inflamatórios – leucócitos, proteína C reactiva, interleucinas, quimiocinas, moléculas de adesão, metaloproteinases, etc – com os factores de risco clássicos da aterosclerose, a formação da placa e os fenómenos clínicos. Não são tantos, que tenhamos conhecimento, os trabalhos que analisaram o comportamento das diversas células mononucleares na fisiopatologia da aterosclerose. Sendo os monócitos/macrófagos e os linfócitos células fundamentais no desencadear e posterior evolução desta doença vascular, procurámos determinar as percentagens das diversas populações celulares periféricas em indivíduos dislipidémicos e em normolipidémicos.Material e Métodos: Por citometria de fluxo, determinámos em indivíduos com dislipidemia e num grupo controlo, as concentrações no sangue periférico dos CD3+, CD4+, CD8+, CD19+, CD56+, CD56CD8+, DN, CD25+, CD26+, CD25CD3+, CD26CD3+, CD25CD26CD3+, CCR5+, CCR5CD3+, CCR5CD4+, HLADR+, HLADRCD4+, HLADRCD8h+, HLADRCD8low+, HLADRCD8+, CD95+, CD95CD95L+, CD3CD95+, CD3CD95L+, CD62L+, CD3CD62L+, CD69+, CD69CD3+ e CD69CD4+. Resultados: Embora na sua grande maioria não tenham sido encontradas diferenças significativas entre os dois grupos de participantes, verificaram-se em algumas populações celulares, resultados que nos mereceram alguns comentários. Neste artigo debruçámo-nos apenas sobre as populações positivas para os CD4, CD8 e CD19.Discussão: A menor concentração das células CD4+ na nossa população de dislipidémicos foi aparentemente inesperada devido ao relacionamento existente entre este tipo celular, os factores de risco e a aterosclerose. Não foram determinados os subtipos Th1 e Th2, nem a população de células reguladoras CD4+CD25+, que poderiam explicar a menor percentagem de células CD4+ nos nossos dislipidémicos. Relativamente às células CD8+ e CD19+, apresentaram percentagens sobreponíveis nos dois grupos de participantes.Conclusões: Apesar das limitações evidenciadas em resultado da reduzida dimensão das populações, foi possível demonstrar uma redução em algumas moléculas após aplicação de ácido acetilsalicílico.
