Introdução: A mucormicose é uma infecção fúngica rapidamente progressiva e frequentemente letal. A forma cutânea primária é rara. Apresentamos um caso de mucormicose cutânea da região do couro cabeludo cuja evolução conduziu a um quadro de perda de visão numa mulher diabética de 54 anos de idade.Caso Clínico: Uma doente de 54 anos de idade foi internada com uma lesão cutânea do couro cabeludo com drenagem purulenta. À observação, a doente apresentava uma lesão ulcerada supurativa com crostas hemorrágicas necróticas localizada na região parietal esquerda, com formação de pápulas e um processo de flutuação estendendo-se para a região periorbitária esquerda. As análises revelaram a presença de hiperglicemia e cetonúria. A doente apresentava perda de visão do olho esquerdo. No esfregaço era possível observar a presença de hifas de parede espessada não septadas. Foram isolados no exame cultural fungos do género Rhizopus spp. Foi iniciada terapêutica antidiabética e anfotericina B lipossómica. A lesão do couro cabeludo teve uma evolução favorável.Conclusão: O diagnóstico precoce é decisivo na mucormicose.
