Para um correcto e racional uso dos medicamentos por parte dos pacientes é necessária uma compreensão detalhada da informaçãodisponível. A informação terapêutica deve ser disponibilizada de tal maneira que os pacientes consigam compreender todos os aspectosinerentes ao esquema de tratamento que lhes foi prescrito (ou que tomam por decisão própria). Nesta revisão sistemática, os autoresanalisaram um conjunto de estudos sobre a efectividade de intervenções educacionais multimédia sobre medicamentos sujeitosou não a receita médica, em pacientes de todos os grupos etários, concluindo que a intervenção educacional multimédia é mais eficazque as informações dadas pelos profissionais de saúde responsáveis pela assistência aos doentes, ou que a ausência de informação.
