Introdução: O nível de satisfação com os cuidados de saúde reflete a qualidade dos cuidados prestados segundo a perspetiva do doente. O objetivo do estudo é avaliar a satisfação dos doentes com os cuidados anestésicos num hospital central português através da aplicação do questionário “Heidelberg Peri-anaesthetic Questionnaire”.Material e Métodos: O questionário foi traduzido e testado segundo critérios de qualidade psicométrica numa amostra de 107 doentes submetidos a cirurgia eletiva com internamento no Hospital de São João. A satisfação total e para cada dimensão foram calculadas. Analisámos as diferenças entre doentes com diferentes níveis de satisfação, identificando potenciais fatores de confundimento.Resultados: A versão portuguesa do questionário é constituída por 32 itens distribuídos por três dimensões: ‘equipa’, ‘desconforto’ e ‘medo’. Os valores médios de satisfação para cada dimensão foram 83,4%; 66,8% e 65,9%, respetivamente. A consistência interna foi demonstrada através de valores alfa de Cronbach de 0,776 a 0,875 nas três dimensões. Os doentes de satisfeitos e insatisfeitos diferiram nas três dimensões, com uma diferença menor em ‘equipa’. Na análise multivariada encontrámos influência significativa do género na dimensão ‘desconforto’.Discussão: O questionário apresentou boas características psicométricas. A dimensão ‘equipa’ inclui três domínios do questionário original.Conclusões: A sua aplicação revelou elevados níveis de satisfação com a equipa profissional. A insatisfação é sobretudo um reflexo das dimensões ‘medo’ e ‘desconforto’, sendo este significativamente menor nos homens.
