A mordedura de ofídio venenoso é uma situação rara em Portugal. Quando ocorre em idade pediátrica apresenta maior gravidade e risco de complicações fatais. A actuação protocolada constitui o gold standard of care nos centros internacionais. Neste artigo apresentamos dois casos clínicos de mordedura de ofídio venenoso em idade pediátrica. Baseados na literatura actual, discutimos a actuação clínica tomada e expomos uma proposta de protocolo de actuação hospitalar que visa uma intervenção multidisciplinar e actualizada das equipas médicas envolvidas.
