A obesidade assume atualmente uma importância óbvia, expressa pelos esforços de investigação, de saúde pública e clínicos, a nível mundial. Se a evidência produzida aponta para algumas direções de sucesso terapêutico, a efetividade destas a médio ou longo prazo tende a ser pouco satisfatória. A literatura não é inequívoca em áreas nucleares da intervenção nutricional para tratamento da obesidade, como sejam a magnitude da restrição energética, a proporção dos macronutrientes, o fracionamento alimentar, entre outros. O mesmo acontece na área da recomendação de atividade física. Proliferam assim as formas de intervenção e importa portanto fazer um exercício de integração da evidência científica e clínica. Este artigo consiste numa revisão narrativa de questões centrais para a prática da intervenção em obesidade, nomeadamente no que toca às ações que, no seu conjunto, visam a redução e/ou controlo do peso corporal e seus benefícios. Salienta-se o papel do profissional de saúde como promotor de hábitos que favorecem o controlo do peso corporal, numa perspetiva que integra o saber científico do profissional com a disponibilidade e capacidade para a mudança do doente.
