Os quistos aracnóides são colecções de líquido céfalo-raquidiano congénitas e benignas, geralmente assintomáticas e diagnosticadas incidentalmente em crianças ou adolescentes. Podem tornar-se sintomáticos após crescimento ou complicações, apresentando-se frequentemente com sintomas de hipertensão intracraniana. Reportamos um caso invulgar de cefaleia progressiva e refratária num doente adulto devido a rotura espontânea de quisto aracnóide. Apesar de melhoria clinica com tratamento conservador, verificou-se aumento progressivo de higroma subdural com necessidade de tratamento cirúrgico. A rotura espontânea é uma complicação muito rara dos quistos aracnóides. A colecção de líquidocéfalo-raquidiano no espaço subdural causa hipertensão intracraniana mantida potencialmente ameaçadora da vida, necessitando frequentemente tratamento cirúrgico. Doentes com quistos aracnóides devem ser informados da sua pequena vulnerabilidade para rotura do quisto e ter conhecimento que uma cefaleia súbita e violenta, especialmente se surgir após pequeno trauma ou manobra de Valsalva, necessita sempre avaliação médica.
