A psoríase é uma doença crónica, inflamatória, imunomediada que afecta cerca de 1-3% da população geral. O avanço no conhecimento da patogénese da psoríase levou ao desenvolvimento de novos fármacos direccionados para vias imunitárias mais específicas que os existentes. A IL-17 e os linfócitos Th17 têm um importante papel na patogénese de várias doenças auto-imunes e imunomediadas, incluindo a psoríase. A IL-17A é uma citocina pró-inflamatória, produzida pelos linfócitos Th17 juntamente com outras citocinas efetoras, como a IL-17F e IL-22. Esta citocina é igualmente expressa por outras células do sistema imune inato, incluíndo os mastócitos,neutrófilos e células dendríticas, todas elas encontradas nas lesões de psoríase. Por esta razão a IL-17 surgiu como um alvo terapêutico potencial. Vários agentes que inibem a IL-17 estão em desenvolvimento e os resultados clínicos preliminares são bastante promissores, confirmando a importância da IL-17 na fisiopatologia da psoríase. A intervenção selectiva no sistema imune desta nova classe de agentes biotecnológicos, torna-os uma abordagem terapêutica interessante no controlo de doenças auto-imunes e imunomediadas, como na psoríase. Num futuro próximo, estas novas terapêuticas poderão constituir uma alternativa válida aos agentes biológicos actualmente disponíveis.
