Introdução: O objectivo geral deste artigo consiste em comparar o desempenho do EQ-5D e do SF-6D em quatro grupos de doentes que sofrem de asma, doença pulmonar obstrutiva crónica, cataratas e artrite reumatóide. Em particular, este artigo tem dois objectivos específicos: 1) estudar o nível de concordância entre os índices e os sistemas descritivos das dimensões do SF-6D e EQ-5D, e 2) analisar a capacidade de discriminação dos instrumentos.Material e Métodos: Uma amostra de 643 doentes respondeu ao SF-36v2 e ao EQ-5D. Foram analisados a capacidade de discriminação dos instrumentos, bem como o nível de concordância entre os índices e os sistemas descritivos das dimensões do SF-6D e EQ-5D. O nível de concordância entre os instrumentos foi estudado com base em coeficientes de correlação e nos gráficos de Bland-Altman, enquanto a influência da condição médica e de outras variáveis de natureza sociodemográfica nos índices foi analisada com o recurso a testes não paramétricos. Utilizaram-se também testes para amostras emparelhadas para identificar diferenças entre osscores finais dos instrumentos.Resultados e Discussão: Verificou-se a existência de uma correlação forte e de uma concordância elevada entre os dois índices. Em termos globais, os índices diferem por condição médica e por grupo sociodemográfico e ambos os instrumentos demonstraram uma capacidade discriminativa semelhante entre grupos sociodemográficosConclusão: Confirmou-se a hipótese de que o SF-6D gera valores de utilidade superiores em populações com doenças. O SF-6D e o EQ-5D parecem comportar-se de forma diferente em cada uma das doenças analisadas, uma vez que as medidas descritivas diferem entre instrumentos e os coeficientes de correlação não são uniformes. Os resultados demonstraram que o EQ-5D e o SF-6D geram valores de utilidade diferentes, mas que existe uma concordância elevada entre os dois instrumentos. Pode-se concluir que os resultados dos instrumentos não são directamente comparáveis.
