O impacto da demência em cuidadores informais ou familiares tornou-se uma questão de saúde pública. A escala de sobrecarga “Zarit Burden Interview” constitui um instrumento bem reconhecido de avaliação do impacto emocional, físico e social sobre os cuidadores. Tem vindo a ser utilizada em todo o mundo em estudos epidemiológicos, ensaios clínicos (farmacológicos ou psico-sociais), bem como na investigação de serviços de saúde. O enquadramento inicial na demência estendeu-se a outros contextos clínicos, principalmente em Geriatria e em Cuidados Paliativos. Dadas esta diversidade de aplicações, os aspectos envolvendo a validade e fiabilidade das traduções nacionais são cruciais para assegurar que toda a evidência obtida seja de elevada qualidade. Para além disso, é necessário cuidado na utilização de cut-offs para definir níveis de sobrecarga sobre o cuidador ou de subescalas resultantes de análises factoriaisexploratórias em estudos locais de pequena escala. Tal como sucede com outras traduções de instrumentos de avaliação aplicados no âmbito dos cuidados de saúde, os investigadores e clínicos portugueses devem conhecer o modo de abordar os eventuais enviesamentos quer na utilização da “Zarit Burden Interview” quer na interpretação dos resultados obtidos.
