Introdução: A incidência das fraturas intertrocantéricas tem aumentado ao longo dos últimos anos, bem como todos os problemas a elas associados. É importante pesquisar possíveis formas de reduzir quer co-morbilidades, quer a mortalidade pós-operatória. Decidimos avaliar o impacto de alguns valores analíticos pré-operatórios na mortalidade pós-operatória de doentes com fractura intertrocantérica, com idade igual ou superior a 65 anos.Material e Métodos: De todas as fracturas intertrocantéricas admitidas entre Janeiro de 2007 e Maio 2012, 160 doentes foram incluídos no estudo. As variáveis estudadas foram idade, género, tempo de internamento, e dados analíticos, como hemoglobina, contagem de leucócitos e plaquetas, níveis de ureia e creatinina e concentração de sódio plasmática. Informação relativa à mortalidade foi obtida através do registo civil e, considerando um ponto de corte de seis meses após a cirurgia, os doentes foram divididos em dois grupos de acordo com a sua sobrevida. Os testes de Mann-Whitney e Chi-quadrado foram utilizados para estudar a associação entre as nossas variáveis e a sobrevida dos doentes.Resultados: A nossa população apresentava uma idade mediana de 82 anos de idade e uma maioria de mulheres (79,4%). Nos primeiros 6 meses após a cirurgia, 27 doentes dos iniciais 160 (16,1%) faleceram. A mortalidade estava relacionada com valores baixos de hemoglobina, elevados de plaquetas, elevados de creatinina e baixa concentração de sódio plasmático.Conclusão: A taxa de mortalidade pos-operatória da cirurgia da anca é elevada. Os nossos resultados podem ser utilizados parareduzir esta taxa, corrigindo valores analíticos pré-operatórios.
