Uma das complicações mais importantes dos doentes com fibrilhação auricular não-reumática é o acidente vascular cerebral isquémico. A prevenção desta complicação é habitualmente feita através da anticoagulação oral. Até há alguns anos atrás a varfine era o agente mais utilizado, mas recentemente duas novas classes surgiram para a prevenção do acidente vascular cerebral nestes doentes: os inibidores directos da trombina (dabigratano e ximelagatrano) e os inibidores do factor Xa (rivaroxabano, apixabano e edoxabano). Na presente revisão sistemática compararam-se o dabigatrano, o AZD0837 e o ximelagatrano (apenas incluído nos resultados da revisão em análises post-hoc por ter sido retirado do mercado por questões de segurança) com a varfine, em termos de eficácia e segurança. Os resultados indicam que em termos de eficácia não há diferenças entre a varfine e os inibidores da trombina (com excepção do dabigatrano na dose de 150 mg BID). Em termos de segurança, os inibidores da trombina provocaram menos hemorragias, mas verificou-se um aumento da interrupção de tratamento por efeitos adversos. Não se verificaram diferenças na taxa de mortalidade global entre os dois grupos farmacológicos.
