Introdução: A informação sobre saúde disponível na Internet é de qualidade variável e frequentemente baixa. Esta questão é fundamental em doenças como as cardiovasculares em que a auto-gestão desempenha um papel importante. O objetivo deste estudo foi avaliar a qualidade dos sites portugueses como fonte de informação sobre enfarte agudo do miocárdio e acidente vascular cerebral.Material e Métodos: Utilizamos as expressões de pesquisa ‘enfarte miocardio’ e ‘acidente vascular cerebral’ no motor de busca Google® nos dias 5 e 7 de Abril de 2011, respetivamente, usando o Internet Explorer®. Os primeiros 200 URL que resultaram da pesquisa foram visitados de forma independente e foram selecionados sites de Portugal em língua portuguesa. Classificámos 121 sites de acordo com características estruturais, cobertura e validade da informação de acordo com itens previamente definidos, medidas de confiabilidade em geral de acordo com a Health on the Net Foundation e em relação aos tratamentos, utilizando o instrumento DISCERN (48 sites).Resultados: Os sites eram maioritariamente comerciais (49,5%), com parte do site dedicado a enfarte agudo do miocárdio/ acidente vascular cerebral (94,2%), com informações exclusivamente sobre factos médicos (59,5%) e apresentavam imagens, vídeos e animações para além do texto (60,3%). A confiabilidade dos sites foi baixa. Nenhum dos sites exibiu o selo da Health on the Net Foundation. Os sites de enfarte agudo do miocárdio/ acidente vascular cerebral diferiram na cobertura da informação. A validade da informação foi aceitável embora frequentemente incompleta.Conclusão: A qualidade da informação sobre enfarte agudo do miocárdio/ acidente vascular cerebral nos sites portugueses foi aceitável. A confiabilidade foi baixa o que pode comprometer a capacidade dos utilizadores em identificar conteúdos potencialmente mais credíveis.
