Nos doentes idosos há um risco elevado de medicação inapropriada e de efeitos adversos da polimedicação. Doente do sexo feminino, 68 anos, previamente autónoma, recorre ao Serviço de Urgência por suspeita de Acidente Vascular Cerebral. Segundo o marido, nos seis meses prévios à admissão, apresentou progressiva dependência funcional e períodos de desorientação. Por esse motivo, havia recorrido a consultas de diferentes especialidades, encontrando-se polimedicada, sendo impossível perceber a posologia administrada. Apresentava-se desatenta, desorientada, apráxica, com mioclonias e marcha atáxica. Durante o internamento, após suspensão de toda a medicação crónica, revelou melhoria gradual, apresentando, à data de alta, exame neurológico completamente normal. A iatrogenia medicamentosa como causa reversível para quadros demenciais deve ser equacionada. Todos os doentes, particularmente os idosos e seus cuidadores, deverão ser adequadamente informados acerca dos medicamentos prescritos e da respetiva posologia. A utilização do modelo biopsicossocial poderá evitar a polimedicação inapropriada e a iatrogenia.
