Introdução: A Síndrome de Dificuldade Respiratória Aguda apresenta incidência e mortalidade significativas em Cuidados Intensivos, justificando estudos adicionais, nomeadamente para definição de novas abordagens terapêuticas. Os autores propuseram-se caracterizaros casos duma Unidade de Cuidados Intensivos em dois anos.Material e Métodos: Procedeu-se a um estudo observacional retrospectivo dos casos admitidos numa Unidade de Cuidados Intensivos, cumprindo os critérios diagnósticos da American-European Consensus Conference on ARDS, tendo sido excluídos os não ventilados invasivamente. Pesquisados e submetidos a tratamento estatístico: dados demográficos, etiologia do Síndrome de Dificuldade Respiratória Aguda, comorbilidades, Índices de Gravidade, PaO2/FiO2, modalidades e parâmetros ventilatórios, compliance pulmonar, dias de ventilação mecânica invasiva, corticoterapia, terapêuticas de resgate, complicações, duração do internamento, óbitos.Resultados: Obtiveram-se 40 doentes, com uma mediana de 72,5 anos (amplitude interquartil 22) e um ratio feminino:masculino ≈1:1,86. Cinquenta e cinco por cento dos Síndrome de Dificuldade Respiratória Aguda tiveram etiologia pulmonar. A média do PaO2/ FiO2 mínimo foi 88mm Hg (IC 95%: 78,5-97,6). A média da PEEP máxima aplicada foi 12,4 cmH2O (Desvio Padrão 4,12) e a médiado Volume Corrente máximo utilizado foi 8,2 mL/Kg peso ideal (IC 95%: 7,7-8,6). A mediana dos dias de ventilação mecânica invasiva foi 10. Em 47,5% dos doentes foram administrados corticóides. Em 52,5% foi executado recrutamento alveolar. A complicação mais frequente foi a Pneumonia Associada a Ventilação (20%). A mediana da duração do internamento foi 10,7 dias (amplitude interquartil10,85). Faleceram 60% dos doentes. A probabilidade de outcome favorável ‘não óbito na Unidade de Cuidados Intensivos’ foi 4,4x superior nos doentes sob corticoterapia e 11x superior nos doentes com idade &lt; 65 anos.Discussão e Conclusões: A Síndrome de Dificuldade Respiratória Aguda associa-se a internamentos prolongados e significativa mortalidade. Novos estudos prospectivos serão necessários para confirmar o benefício dos corticóides, bem como identificar o/(s) subgrupo/(s) de doentes que mais justificam a sua utilização.
