A formação de trombos no ventrículo direito corresponde a uma situação rara porém potencialmente fatal. Tem sido descrita em associação a estados de hipercoagulabilidade, doenças autoimunes e cardiopatia dilatada. A ecocardiografia constitui o método de eleição para o diagnóstico e caracterização destas estruturas, permitindo, inclusive, a diferenciação entre os diversos tipos de trombos possíveis. Apresentamos o caso de um doente com miocardiopatia dilatada de etiologia alcoólica que foi admitido por insuficiência cardíaca congestiva e infeção respiratória baixa. Durante a marcha diagnóstica, o ecocardiograma de rotina revelou a presença de um volumoso trombo mural no ventrículo direito, em associação a disfunção sistólica biventricular de grau severo. Foi proposto o início de hipocoagulação oral, estratégia que o doente recusou.
