A ocorrência de casos de apendicite aguda causada por Schistosoma haematobium e S. mansoni é uma situação clínica que tem vindo a ser observada em doentes submetidos a apendicectomia na urgência do Hospital Américo Boavida em Luanda. Atendendo à prevalência e morbilidade da schistosomose (ou bilharziose) no país, admitimos que esta infeção parasitária seja um fator causal muito frequente de apendicite, particularmente nas populações mais expostas à transmissão. Descrevemos dois casos de apendicite aguda associada à presença de ovos destas espécies de Schistosoma atingindo a mucosa do apêndice visíveis por histologia, em doentes naturais de zonas endémicas de Angola, com exposição precoce aos parasitas, o que justifica a cronicidade da infeção. Consideramos que a divulgação destes casos será particularmente relevante para as equipas de cirurgia geral e de anatomopatologia, atendendo à necessidade de execução sistemática de exames histológicos em todas as peças operatórias relacionadas.
