Introdução: A Organização Mundial de Saúde reviu a classificação para os pólipos serreados do cólon em 2010. Uma nova entidade, o adenoma serreado séssil, foi incluída com duas variantes: com e sem displasia citológica. O potencial de malignização desta lesão foi reconhecido e, de acordo com a nova classificação, muitos pólipos poderão ser reclassificados. O impacto desta mudança ainda não foi aferido. Objectivo: Analisar a proporção de lesões reclassificadas de acordo com a nova classificação da Organização Mundial de Saúde e as variáveis que a influenciaram. Material e Métodos: Todos os doentes com pelo menos um adenoma serreado séssil diagnosticado num período de cinco anos foram incluídos. Todos os pólipos (independentemente do tipo histológico) ressecados durante o período considerado foram revistos. Recolhidas variáveis dos pólipos e dados dos doentes. Incluídos 40 doentes consecutivos [13 mulheres, idade média no diagnóstico do 1º adenoma serreado séssil - 59 anos (34-80)]. Resultados: Revistos 247 pólipos: hiperplásicos - 42%; adenomas convencionais - 29%; adenoma serreado séssil - 24%; adenomas serreados-5%. Reclassificados 63 pólipos: 43 hiperplásicos, 12 adenomas serreados, 7 adenoma serreado séssil e 1 adenoma convencional com displasia de baixo brau. A reclassificação foi significativamente mais provável para os pólipos hiperplásicos em relação aos outros subtipos. 41% (43/104) dos pólipos hiperplásicos foram reclassificados como adenoma serreado séssil. Para estes pólipos a probabilidade de reclassificação foi independente da localização mas maior se a dimensão ≥ 5 mm. Discussão: Este é um estudo rectrospectivo que foi conduzido num único Centro Oncológico de Referenciação com uma Clínica de Risco Familiar associada, o que pode ter influenciado os resultados. No entanto, a elevada taxa de reclassificação para os pólipos hiperplásicos e o facto de estes terem sido reclassificados quase sempre como adenomas serreados tornam estes resultados relevantes para a prática do dia a dia. Conclusão: Os nossos resultados mostram que, de acordo com a nova classificação da Organização Mundial de Saúde para os pólipos serreados, uma proporção considerável de pólipos hiperplásicos seria reclassificada. A via serreada de carcinogénese colorectal tem sido provavelmente subestimada e doentes em risco podem estar sob vigilância inadequada.
