Introdução: A infecção meningocócica tem uma elevada mortalidade e morbilidade em crianças. O tratamento agressivo do choque, a referenciação precoce, o transporte secundário especializado e a vacinação são factores com impacto potencial na redução da mortalidade. Foram objectivos caracterizar as crianças com doença invasiva meningocócica admitidas em cuidados intensivos, avaliar parâmetros de gravidade e mortalidade. Material e Métodos: Estudo observacional, cujo método de colheita de dados foi retrospectivo. Foram constituídos dois períodos, de seis anos cada, de acordo com o ano de admissão (A: 2000-2005 e B: 2006-2011) e nestes compararam-se índices de gravidade, disfunção orgânica e mortalidade. Resultados: Foram admitidas 70 crianças com doença invasiva meningocócica. Quando comparadas com as outras causas verificouse uma redução nas admissões por doença invasiva meningocócica (período A: 3,4%; período B: 1,5%; p = 0,001). A ocorrência de meningite foi de 41% no período A e de 29% no período B (p = 0,461). Tiveram púrpura rapidamente progressiva 78% no período A e 50% no período B (p = 0,0032). As crianças do período A tiveram disfunção multi-órgão (80%), coagulação intravascular disseminada (76%) e coma (22%) mais frequentemente que as crianças do período B (29%, 29%, 0%; p < 0,05). A mortalidade foi 26% no período A e 0% no período B (p = 0,006) e a mortalidade estandardizada pelo PRISM foi 1,3 e 0 no período A e B respectivamente. Discussão: A redução do número de admissões por doença menigocócica invasiva pode ser explicada pela introdução da vacina anti-meningocócica C em 2006. Pensa-se que a redução da mortalidade observada, possa ser atribuível à melhoria da estabilização inicial e ao transporte secundário. Conclusão: Nos últimos anos houve uma redução significativa no número de admissões e na mortalidade por doença invasiva meningocócica.
