Introdução: Os metais são causa frequente de dermatite de contacto alérgica. Desde a introdução da Directiva Comunitária do Níquel (1994/27/CE; 2004/96/CE) e, mais recentemente, da Directiva do Cimento (2003/53/CE), nos países nórdicos tem havido uma diminuição da sensibilização aos metais. A aplicabilidade destas medidas e o seu impacto permanece por avaliar em Portugal. Material e Métodos: Foi realizado um estudo retrospectivo (1992-2011) na Consulta de Alergologia Cutânea com o principal objectivo de analisar a variação dos padrões de sensibilização aos metais (níquel [Ni], cobalto [Co] e crómio [Cr]) ao longo de 20 anos, em particular no que se refere ao género, grupo etário e relação com a actividade profissional. Resultados: Do total de 5 250 doentes estudados, em 1 626 (31%) observámos pelo menos um teste epicutâneo positivo a um metal (26,5% ao Ni; 10,0% ao Co e 7,0% ao Cr). A prevalência de sensibilização ao Ni era significativamente maior nas mulheres (34,4% versus 8,9%) e ao Cr nos homens (11,5% versus 5,0%). Não houve diminuição significativa da sensibilização ao Ni ao longo dos 20 anos, mas o contributo da faixa etária dos 16-30 anos no total de mulheres sensíveis a este metal decresceu de forma significativamente estatística ao longo dos anos (p < 0,001). A sensibilização ao Cr decresceu sobretudo nos homens (r = -0,535), muito particularmente nos casos relacionados com a construção civil (r = -0,639), enquanto a reatividade ao Cr relacionado com o uso de calçado se manteve estável. Discussão: A manutenção dos elevados níveis de sensibilização ao níquel denota ainda uma fraca implementação das Directivas comunitárias mas a redução da percentagem de mulheres jovens poderá significar já algum efeito positivo nesta faixa etária. Ao contrário, a Directiva referente à redução do Cr no cimento parece estar a ter os seus efeitos positivos. Há, contudo, necessidade de interferir com o conteúdo em Cr no couro natural utilizado no calçado. Conclusões: A regulamentação da implementação de medidas interventivas relacionadas quer com o fabrico e comércio de adornos quer a nível profissional permitirá uma melhor protecção da população da alergia aos metais.
