Introdução: A angiogénese é um factor determinante no estabelecimento e desenvolvimento das lesões de endometriose. Material e Métodos: Foram revistos os artigos indexados na PubMed e incluídos os estudos mais relevantes, publicados até Janeiro de 2014, sobre a angiogénese nas lesões de endometriose e/ou estratégias anti-angiogénicas para o tratamento desta doença ginecológica. Resultados: O presente artigo fornece um resumo conciso dos mecanismos moleculares conhecidos que promovem a vascularização das lesões de endometriose, podendo servir como alvos terapêuticos potenciais. Apresenta-se também uma revisão sistemática dos agentes anti-angiogénicos, inclusivos e exclusivos, que já foram avaliados em culturas de células, modelos animais e/ou doentes com endometriose. Discussão e Conclusão: A integração das estratégias anti-angiogénicas na terapêutica multimodal de endometriose será condicionada pelos resultados de avaliações futuras da verdadeira eficácia desses tratamentos, do risco de desenvolvimento de resistência aos medicamentos e da incidência de efeitos colaterais inaceitáveis.
