Introdução: Introduzimos o conceito de faciometria directa propedêutica, subjacente ao método de avaliação do crescimento da face infantil apresentado, com relevantes vantagens sobre outros métodos utilizados. Material e Métodos: Observámos 102 crianças Caucasianas saudáveis, de ambos os sexos, até aos 14 anos (inclusive), que acederam à Consulta de Estomatologia Pediátrica do Centro Hospitalar de Lisboa-Norte, desde 1 de Maio de 2011 e durante um ano. Avaliámos o grau de crescimento facial e as suas características, baseados em medidas lineares e angulares obtidas a partir de pontos de referência situados na superfície da face. Realizámos registos sistemáticos de frente e perfil; tomámos medidas lineares com paquímetro digital e angulares com goniómetro digital. Usámos o método estatístico de aplicação de tabelas de correlação e do teste de ANOVA a dois factores. Resultados: Apresentamos resultados e construímos curvas de crescimento. Discussão: Verificámos haver um surto de crescimento ântero-posterior da face até aos 6 anos, que prossegue atenuado até aos nove anos. Dos 9 aos 12 anos verificou-se novo surto de crescimento, residual a partir desta idade. Não houve variações significativas nos valores médios etários angulares, nem diferenças de género no crescimento facial. O erro inter-observador foi de 0,62 mm para valores lineares e 2,65 graus para valores angulares. Conclusões: Método fiável, sem imagem nem radiação, não invasivo, simples, económico e reprodutível. Recomendamos para utilização em Estomatologia Pediátrica e Pediatria, por constituir um recurso propedêutico que permite efectuar diagnóstico precoce de anomalias do crescimento facial da criança, susceptíveis de intercepção e correcção atempadas.
