Introdução: A sintomatologia depressiva tem-se revelado prevalente após a cirurgia bariátrica. Este estudo teve como objetivo compreender o papel do peso, alimentação e imagem corporal na sintomatologia depressiva após realização da cirurgia bariátrica. Material e Métodos: Segue um design transversal e possui uma amostra pós-cirúrgica de 52 indivíduos, com um tempo de follow-up entre os 22 e os 132 meses. A avaliação foi realizada através de duas entrevistas clínicas semiestruturadas, incluindo a perturbação de comportamento alimentar (Eating Disorder Examination), e de três instrumentos de autorrelato: Outcome Questionnaire 45 - comprometimento psicológico geral, Beck Depression Inventory - sintomatologia depressiva e Body Shape Questionnaire - imagem corporal. Resultados: Os resultados mostram que a sintomatologia depressiva está associada à ingestão alimentar compulsiva, à preocupação com a imagem corporal e à percentagem do índice de massa corporal ganho. Segundo os resultados da análise de regressão linear múltipla que incluiu estas variáveis, a percentagem de índice de massa corporal ganho após cirurgia, a ingestão alimentar compulsiva e a preocupação com a imagem corporal são os factores que explicam 50% da variância da sintomatologia depressiva após a cirurgia, sendo a preocupação com a imagem corporal mais significativo, na medida em que uma maior insatisfação com a imagem corporal está associada a mais sintomas depressivos. Discussão: Os resultados deste estudo mostraram que um subgrupo de doentes apresenta um aumento de peso significativo após a cirurgia bariátrica que está associado a episódios de ingestão alimentar compulsiva, a preocupações com a imagem corporal e a sintomatologia depressiva. Conclusão: Estes resultados enfatizam a importância de considerar estas preocupações com a imagem corporal na avaliação psicológica da pessoa que fez cirurgia bariátrica de modo a otimizar o seu funcionamento psíquico e adesão ao tratamento.
