Os aneurismas venosos raramente são responsáveis por tumefações cervicais, e em relação às veias do pescoço, os aneurismas da veia jugular externa são extremamente raros, sendo poucos os casos descritos na literatura. Embora na maioria assintomáticos, podem causar dor, complicar com trombose ou mesmo rotura. Os exames de imagem têm papel no diagnóstico e no planeamento cirúrgico desta patologia. Enfatizando-se o contributo dos meios de imagem, os autores apresentam o caso de um aneurisma da veia jugular externa, inicialmente assintomático mas que posteriormente se complicou por trombose.
