Introdução: O estudo teve como objectivo a determinação do intervalo QT em doentes com acromegália e a análise da correlação entre o intervalo QT e a concentração de hormona do crescimento e de IGF-1 (insulin-like growth factor-1). Material e Métodos: O estudo englobou 41 doentes com acromegália. O grupo de controlo englobou 41 indivíduos com características semelhantes no que se refere a comorbilidades, idade e género. A electrocardiografia de doentes com acromegália foi obtida no início do estudo e após o follow-up. Foi apenas obtido um electrocardiograma no grupo de controlo. Foram calculados o QT máximo, QT mínimo, dispersão do intervalo QT, QT máximo corrigido, QT mínimo corrigido e dispersão do intervalo QT corrigido. Resultados: Os valores do QT máximo basal, dispersão do intervalo QT, QT máximo corrigido e dispersão do QT corrigido foram significativamente mais prolongados no grupo de doentes com acromegália do que nos controlos. O QT máximo corrigido e a dispersão do QT corrigido foram significativamente mais curtos durante o seguimento clínico, quando comparados com os valores basais dos doentes. O QT máximo, dispersão do QT, QT máximo corrigido e dispersão do QT corrigido durante o seguimento clínico não foram estatisticamente diferentes dos valores obtidos nos controlos. Com excepção de uma correlação negativa entre os valores da hormona do crescimento e a dispersão do QT corrigido em doentes durante o seguimento clínico, nenhuma outra correlação foi assinalada entre os valores do intervalo QT e as concentrações de hormona do crescimento e de IGF-1. Concluiu-se que a dispersão do intervalo QT está correlacionada com a duração da doença nos doentes com acromegália. Discussão: Em doentes com acromegália, é importante a detecção de preditores clínicos de arritmia cardíaca. A dispersão do intervalo QT é considerada um preditor relevante de arritmias ventriculares. Os doentes com acromegália englobados no nosso estudo apresentaram intervalos QT prolongados, quando comparados com os controlos. Conclusão: A avaliação do risco cardiovascular em doentes com acromegália deve englobar a determinação do intervalo QT.
