Streptococcus suis é um agente zoonótico com distribuição mundial, atualmente responsável por mais de 700 casos reportados em humanos. Atinge quase em exclusivo indivíduos do sexo masculino com exposição a suínos ou à sua carne, classificando-se neste contexto como uma doença ocupacional. Os autores apresentam um caso de meningite bacteriana aguda por este agente infeccioso, num homem de 44 anos com antecedentes de etilismo crónico cuja atividade profissional consistia em assar leitões num restaurante. A análise microbiológica do sangue e do LCR revelou S. suis, agente etiológico desta infecção. Foi tratado empiricamente com ceftriaxona, completando 14 dias de antibioterapia com resolução total do quadro. Reveem-se os casos previamente descritos em Portugal. Em todos foi possível identificar exposição a carne de porco crua. Alerta-se para a importância deste agente infeccioso em Portugal, onde possivelmente se encontrará sub-diagnosticado.
