A síndrome de vasoconstrição cerebral reversível é uma doença cerebrovascular rara caracterizada por vasoconstrição segmentar das artérias cerebrais, mais frequentemente espontaneamente reversível. Pode ocorrer no período pós-parto, manifestando-se através de sintomas neurológicos agudos, sendo que os exames de imagem desempenham um papel fundamental para o seu diagnóstico. Embora classicamente considerada uma doença autolimitada e benigna, pode apresentar cursos menos favoráveis com importante morbilidade e mortalidade associada. Descrevemos um caso de síndrome de vasoconstrição cerebral reversível no puerpério, com vasospasmo cerebral progressivo causando lesões vasculares cerebrais isquémicas e hemorrágicas. Pretendemos deste modo chamar a atenção para as potenciais complicações desta entidade que implicam uma vigilância clínica e imagiológica intensa.
