Uma das complicações conhecidas da litíase vesicular consiste na perfuração da vesícula com consequente formação de abcessos colecisto-cutâneos ou trajectos fistulosos externos. Actualmente este tipo de complicação é pouco frequente na prática diária, tendo sido mais frequente. Os autores relatam o caso de uma senhora de 86 anos, acamada e dependente, referenciada à nossa instituição por apresentar uma tumefacção no quadrante superior direito, com sinais inflamatórios associados. A investigação imagiológica da referida tumefacção revelou tratar-se de um abcesso subcutâneo associado a perfuração da vesicula biliar, cuja análise histológica revelou colecistite xantogranulomatosa.
