Introdução: O natalizumab está aprovado no tratamento da Esclerose Múltipla forma surto-remissão em monoterapia. Desde os ensaios pivot que demostraram a sua eficácia, vários estudos confirmaram a redução da Taxa Anualizada de Surtos e o atraso na progressão da incapacidade. No entanto, dados do ‘mundo real’, nomeadamente em Portugal, são escassos. Com este trabalho pretendemos descrever os dados demográficos e clínicos dos doentes tratados com natalizumab na Clínica de Esclerose Múltipla do Centro Hospitalar São João, na prática clínica diária. Material e Métodos: Realizámos um estudo retrospetivo incluindo todos os doentes com esclerose múltipla tratados no nosso Centro com natalizumab (expostos = 1 dose) desde janeiro de 2007 até maio de 2013. Apurámos dados demográficos, das caraterísticas da doença e do tratamento com natalizumab. Resultados: No nosso Centro, foram tratados 66 doentes com natalizumab desde 2007. A maioria (65,2%) era do sexo feminino, com idade média de 35 anos e duração média da doença de 9,5 anos. Quase todos (93,9%) haviam sido expostos a outro imunomodulador para a esclerose múltipla. O tratamento durou em média 24 meses, com redução estatisticamente significativa da Taxa Anualizada de Surtos (-1,9, p < 0,001) e EDSS (-0,8, p < 0,001). Um doente desenvolveu leucoencefalopatia multifocal progressiva; outros efeitos adversos foram raros. Discussão: Em geral, os nossos resultados são sobreponíveis aos descritos noutros estudos pós-comercialização. As limitações mais importantes são a ausência de dados imagiológicos e o desenho retrospetivo. Conclusão: O nosso estudo confirma a eficácia e segurança do natalizumab no tratamento da esclerose múltipla forma surto-remissão na prática clínica.
