As bases protéticas em resina acrílica podem sofrer alteração de cor com o tempo em função do acúmulo de pigmentos em seu interior, porém há carência de informação sobre o efeito do consumo de chimarrão neste processo. Este trabalho avaliou o efeito de cinco bebidas diferentes, incluindo chimarrão, na cor de resinas acrílicas processadas por três técnicas diferentes. Vinte e cinco discos de resina acrílica (3 mm de espessura x 20 mm de diâmetro) foram fabricados a partir de cada uma das técnicas de processamento (P1 – polimerização por microondas / resina termopolimerizável por microondas; P2 – termopolimerização convencional / resina termopolimerizável convencional e P3 – polimerização por microon - das / resina termopolimerizável convencional). Os discos foram aleatoriamente divididos em cinco (n=5) grupos por técnica: G1 – água; G2 – refrigerante à base de cola; G3 – café; G4 – chimarrão e G5 – vinho tinto, e foram mantidos imersos em cada uma das respectivas soluções por 30 dias a 37 ºC, com trocas das soluções a cada 3 dias. A cor final foi medida na escala CIE-L*a*b* com um colorímetro Konica-Minolta CR-10 e comparada com os valores originais de L*a*b* prévios à imersão de cada corpo-de-prova. Análise de Variância para dois fatores não encontrou diferenças entre as técnicas e apontou diferença estatisticamente significativa (p<0,05) entre as soluções. Teste complementar de Tukey mostrou que as menores variações de cor ocorreram para água e refrigerante à base de cola; o café apresentou a segunda menor variação de cor; o chimarrão apresentou a segunda maior variação enquanto a maior variação de cor foi encontrada para o vinho tinto. Conclusões: Concluiu-se que quase toda solução utilizada provoca mudança de cor nas resinas acrílicas, principalmente com chimarrão e vinho, consideradas distinguíveis por profissionais e clinicamente inaceitáveis respectivamente.
