Introdução: O antigénio carbohidrato (CA19-9) presente no soro é um marcador amplamente utilizado na prática clínica e apresenta pequenos aumentos em algumas doenças benignas. Aqui relatamos dois casos saudáveis, uma mãe e a sua filha, com níveis CA19-9 um pouco elevados.Casos Clínicos: A mãe, com um nível CA19-9 elevado (89,90 U/mL; limite superior do intervalo normal (ULNR) < 37 U/mL) foi encaminhada ao nosso departamento para avaliação. Um aumento semelhante foi incidentalmente determinado na sua filha. O nível de CA19-9 da filha era 123,92 U/mL. Os restantes parametros laboratoriais avaliados, estudos imagiológicos e avaliações clínicas revelaram-se dentro dos limites da normalidade. Não foi encontrada, qualquer patologia que justifique elevado nível de CA19-9. A fim de evitar erros de laboratório ou possíveis interferências, as amostras foram analisadas em quatro plataformas de imunoensaios diferentes, em duplicado.Conclusão: As pessoas saudáveis podem ter níveis da CA19-9 superiores aos limites de referência. Portanto, os médicos precisam estar cientes dessas situações raras, sem falhar o diagnóstico de doenças malignas.
