A hemorragia do ouvido interno é uma doença rara com sintomas incapacitantes e mau prognóstico funcional. As etiologias mais comuns estão relacionadas com discrasias sanguíneas, terapêutica anticoagulante ou traumatismo local. A associação com doenças autoimunes é excecional. Os autores relatam um caso de surdez súbita e vertigem em doente com artrite reumatóide, causada por hemorragia labiríntica. O quadro clínico e a evolução da função audiovestibular são descritos juntamente com os achados imagiológicos em ressonância magnética. Tanto quanto é do conhecimento dos autores, este é o primeiro caso descrito de recuperação da função vestibular após hemorragia labiríntica.
