O aporte nutricional adequado é crucial na abordagem terapêutica de múltiplos estados mórbidos, o que justifica o recurso frequente e crescente a vias de acesso específicas para nutrição entérica e parentérica. No presente artigo é realizada uma revisão da literatura relevante acerca de indicações, modalidades, eficácia e complicações das vias de acesso entérico na criança. Os fatores a considerar na decisão entre acesso gástrico e acesso pós-pilórico, e entre colocação de sonda nasogástrica e gastrostomia são criteriosamente discutidos. Perante indicação para acesso gástrico de longa duração, a gastrostomia endoscópica percutânea é a técnica mais utilizadadada a sua eficácia e segurança, embora a morbilidade associada não seja desprezível; a colocação de gastrostomia laparoscópica emerge como uma alternativa potencialmente vantajosa.
