As exacerbações agudas da doença pulmonar obstrutiva crónica são uma das principais causas de internamentos hospitalares e de mortalidade, contribuindo para o declínio da função pulmonar, capacidade física e qualidade de vida. As infecções são a causa principal das exacerbações e o tratamento inclui antibióticos, broncodilatadores e corticóides sistémicos como agentes anti-inflamatórios. A presente revisão da Cochrane compara: 1. o uso de corticoterapia oral e parentérica com o uso de placebo; 2. as vias de administração entre si. Os resultados indicam que existe evidência a favor do uso de corticoterapia no tratamento das exacerbações da doença pulmonar obstrutiva crónica já que melhora precocemente a função pulmonar [avaliada pelo volume expiratório forçado no primeiro segundo (FEV1)], reduz a probabilidade de falência terapêutica e de recidiva no primeiro mês, encurta a hospitalização em doente que não requerem regime de cuidados intensivos. Contudo, a corticoterapia acarreta um aumento de eventos adversos associados ao fármaco, nomeadamente hiperglicémias, sobretudo se a via de administração for parentérica. A via parentérica não mostrou ser superior à via oral na falência terapêutica, recidiva ou mortalidade. A mortalidade até aos 30 dias não parece ser afectada pelo uso de corticóides.
