Introdução: A infeção por Campylobacter é a principal causa de gastroenterite aguda bacteriana pediátrica na União Europeia.Objetivos: Conhecer a prevalência de isolamento deste agente nas crianças admitidas na urgência com gastroenterite aguda que realizaram coprocultura, caracterizando a microbiologia, epidemiologia, clínica, terapêutica e complicações associadas.Material e Métodos: Casuística por consulta dos processos dos doentes admitidos na Urgência Pediátrica dum hospital distrital, durante 30 meses, com o diagnóstico de gastroenterite aguda e isolamento em coprocultura de Campylobacter.Resultados: Das 216 coproculturas efetuadas, 98 (45%) foram positivas. Identificámos Campylobacter spp. em 49 (50%) doentes. Destes, 30 (61%) eram do género feminino. A mediana de idades foi 23 meses. Catorze doentes tinham idade inferior a um ano, 25 entre um e cinco anos e 10 idade superior a cinco anos. Verificámos diarreia aquosa em cinco (10%) doentes, diarreia com sangue em 44 (90%), sangue e muco em 14 (29%), febre em 23 (47%), dor abdominal em 14 (29%) e vómitos em 11 (22%). Registámos um caso de sépsis. Internámos cinco doentes. Oito doentes foram medicados com azitromicina.Discussão: Esta é a maior casuística nacional publicada de gastroenterite aguda a Campylobacter em idade pediátrica e a primeira no sul do país. Campylobacter foi a principal bactéria identificada, associada maioritariamente a doença auto-limitada. Contudo, há a considerar formas de infeção graves. O aumento da resistência às quinolonas é preocupante.Conclusão: A utilização criteriosa da coprocultura permite a identificação etiológica na gastrenterite aguda bacteriana. O crescente aumento dos casos de Campylobacter diagnosticados reforça a necessidade de maior controlo das medidas de higiene na manipulação dos alimentos.
