O loxoscelismo cutâneo é um diagnóstico excecional em Portugal, apesar da presença reconhecida da espécie Loxosceles rufescens. Apresentamos uma doente de 33 anos que desenvolveu placa eritematosa quente, dolorosa, com progressão para necrose cutânea e ulceração tórpida na face interna da coxa direita, em relação com mordedura visualizada de aranha. Em virtude da ausência de cicatrização adequada após tratamento conservador, recorreu-se ao desbridamento cirúrgico da úlcera, tendo-se realizado plastia em O-Z para a sua reconstrução, com bom resultado funcional. O diagnóstico de loxoscelismo cutâneo é difícil e obriga idealmente à observação da mordedura, verificação de sinais clínicos compatíveis e captura da aranha para identificação por taxonomista. Estecaso clínico reúne critérios que relacionam uma mordedura de aranha com a necrose cutânea resultante, sendo este, no nossoconhecimento, o primeiro caso relatado em Portugal.
