IntroduçÉo: Oxigenoterapia domiciliária de longa duraçÉo está indicada em doentes com hipoxémia crónica. Pretendemos descrever a populaçÉo em programa de oxigenoterapia domiciliária de longa duraçÉo acompanhada numa Unidade de Pneumologia Pediátrica de Hospital Terciário entre 2003-2012 e comparar com revisÉo de 1991-2000; verificar conformidade com orientações nacionais e internacionais, refletindo sobre necessidade de orientações nacionais especificamente pediátricas, inexistentes em Portugal.Material e Métodos: Estudo retrospetivo, descritivo e comparativo por consulta de processo clínico. Pesquisa de orientações sobre oxigenoterapia em idade pediátrica.Resultados: Incluímos 86 doentes (59,3% rapazes). A idade mediana de início da oxigenoterapia foi 0,0 (0,0-216,0) meses e a duraçÉo mediana de 15,0 (3,0-223,0) meses. O diagnóstico mais frequente foi displasia broncopulmonar (53,5%), seguindo-se bronquiolite obliterante (14,0%), doença neurológica (10,5%), fibrose quística (8,1%), síndromes polimalformativas (5,8%), doença de células falciformes (3,5%), outras doenças pulmonares neonatais (2,3%) e doenças pulmonares intersticiais (2,3%). Mantêm acompanhamento 53 (61,6%) doentes, 38 mantendo oxigenoterapia; 12 (13,9%) faleceram. O tempo mediano de seguimento foi 39,5 (1,0-246,0) meses, mínimo nas outras doenças pulmonares neonatais e máximo na fibrose quística. Comparativamente ao estudo anterior revela aumento relativo dos lactentes com bronquiolite obliterante e displasia broncopulmonar, aumento da duraçÉo nestes últimos e inclusÉode doentes neurológicos e hematológicos.DiscussÉo: A prescriçÉo de oxigenoterapia domiciliária de longa duraçÉo em pediatria ocorre sobretudo em doenças específicas dos lactentes e idade pré-escolar. Doentes neurológicos e hematológicos sÉo novos grupos de prescriçÉo, à semelhança da literatura internacional.ConclusÉo: O conhecimento da realidade nacional e orientações pediátricas sÉo relevantes para organizaçÉo de cuidados eprescriçÉo racional.
