IntroduçÉo: A ingestÉo de corpo estranho é um motivo frequente de recurso à urgência hospitalar. As complicações graves, embora raras, incluem perfuraçÉo faringo-esofágica, fistula aorto-esofágica e infecçÉo cervical profunda.Material e Métodos: Foram analisados, retrospectivamente, os casos de ingestÉo de corpo estranho com internamento num hospital terciário, entre 1989 e 2011. Seleccionaram-se os casos complicados por abcesso cervical profundo, descrevendo-se a semiótica, resultados de meios complementares de diagnóstico, terapêutica efectuada e evoluçÉo clínica.Resultados: Dos 1679 casos, 319 referentes a crianças e 1360 a adultos, reportam-se dois casos (0,12%): uma criança, 13 meses, com abcesso retrofaríngeo após ingestÉo de osso de frango e um adulto, 41 anos, com abcesso parafaríngeo após ingestÉo de espinha de peixe. As complicações manifestaram-se quatro e três dias após remoçÉo do corpo estranho, respectivamente. Em ambos foram efectuadas Tomografias Computorizadas cervicais com contraste e drenagem cirúrgica dos abcessos; a criança foi ainda submetida a esofagoscopia rígida para remoçÉo de corpo estranho residual e encerramento da perfuraçÉo esofágica associada.DiscussÉo: Os abcessos cervicais sÉo uma complicaçÉo possível da ingestÉo de corpo estranho e constituem um desafio diagnóstico, principalmente em idade pediátrica. A manipulaçÉo esofágica prévia por fibroscopia poderá ser considerada um factor de risco. A imagiologia (Tomografia Computorizada cervical com contraste ou Resson'ncia Magnética Cervical) foi essencial para o diagnóstico e o planeamento cirúrgico.ConclusÉo: Embora raros, perante a história recente de ingestÉo/remoçÉo de corpo estranho esofágico e a presença de sintomas compatíveis, os abcessos cervicais devem ser tidos em consideraçÉo, dado o potencial de morbilidade e mortalidade na ausência de uma abordagem terapêutica adequada.
