A patologia do seio esfenoidal é particular nÉo só na sua apresentaçÉo clínica, mas também pelas suas complicações. Apesar de raras estas podem apresentar-se como défices dos pares cranianos, sendo importante ter um elevado índice de suspeiçÉo e estar familiarizado com o seu diagnóstico e abordagem terapêutica. Os sintomas sÉo por vezes muito inespecíficos, contudo os mais frequentes sÉo as cefaleias, alterações da acuidade visual e diplopia no contexto de disfunçÉo de um ou mais nervos oculares motores. Reporta-se o caso de um indivíduo do sexo masculino, 59 anos de idade, que foi referenciado ao Serviço de Urgência Otorrinolaringologia por quadro de cefaleias frontotemporais de carácter progressivo com uma semana de evoluçÉo e agravamento clínico nas últimas 12 horas associando-se diplopia. O exame neurológico sumário nÉo releva outras alterações para além da parésia do nervo motor ocular comum esquerdo. Na rinoscopia anterior/posterior nÉo se verificava presença de massas ou rinorreia mucopurulenta. A Tomografia Computadorizada revelava preenchimento por componente tecidual de partes moles dos seios esfenoidais e erosÉo do teto do seio esfenoidal esquerdo. Iniciou-se terapêutica endovenosa de largo espectro e corticoterapia sem melhoria clínica às 48 horas. Foi submetido a cirurgia endoscópica nassosinusal com boa resposta clínica e resoluçÉo completa da sintomatologia ao 10'º dia pós-operatório. Os autores apresentam este caso pela sua raridade e pela sua import'ncia no diagnóstico diferencial de doentes com cefaleias e parésia de pares cranianos.
