IntroduçÉo: O parto é considerado uma das experiências mais dolorosas e significativas na vida de uma mulher. O objectivo deste estudo foi avaliar se o estilo de vinculaçÉo da grávida é um preditor significativo da dor experienciada durante o parto e após o nascimento.Material e Métodos: Trinta e duas grávidas foram avaliadas durante o terceiro trimestre de gravidez e durante o parto. A vinculaçÉo no adulto foi avaliada através da Escala de AvaliaçÉo no Adulto ' Revista. A intensidade da dor de parto foi avaliada através de uma Escala Visual Analógica para a dor durante o parto e após o nascimento.Resultados: As mulheres com um estilo de vinculaçÉo inseguro reportaram maior dor aos 3 cm de dilataçÉo cervical (p < 0,05), antes da administraçÉo da analgesia (p < 0,01) e após o nascimento (p < 0,05) que as mulheres com uma vinculaçÉo segura. Nos modelos multivariados, o estilo de vinculaçÉo mostrou-se um preditor significativo da dor no parto aos 3 cm de dilataçÉo cervical e antes da administraçÉo da analgesia, mas nÉo na dor percebida após o nascimento.DiscussÉo: Estes resultados confirmam que a dor de parto é influenciada por factores psicológicos relevantes e sugerem que o estilo de vinculaçÉo da mulher pode ser um factor de risco para maior intensidade de dor no parto.ConclusÉo: Estudos futuros no contexto da dor obstétrica devem considerar o estilo de vinculaçÉo como um indicador de diferenças individuais na experiência de dor durante o parto. Isto pode ter importantes implicações para a Anestesiologia e promover importantes mudanças nas práticas institucionais e procedimentos terapêuticos.
