A nutriçÉo artificial por via parentérica é de crucial import'ncia quando a utilizaçÉo do trato gastrointestinal nÉo é exequível. Neste artigo é revista a literatura relevante acerca das principais técnicas para acessos parentéricos na criança, suas indicações, princípios de colocaçÉo e manutençÉo, e complicações. A escolha do tipo de acesso venoso é baseada, sobretudo, na duraçÉo prevista para a nutriçÉo parentérica e no peso/estatura corporal. O acesso periférico é viável e vantajoso para a nutriçÉo parentérica de curta duraçÉo (< 2 semanas); um cateter venoso central tunelizado (Broviac) é geralmente necessário na nutriçÉo parentérica de longa duraçÉo (> 3 semanas); a colocaçÉo periférica de um cateter central é uma alternativa de utilizaçÉo crescente. Os acessos parentéricos sÉo eficazes e seguros, embora com morbi-mortalidade nÉo desprezível sobretudo nos casos de intestino curto. A maioria das complicações está relacionada com a colocaçÉo e cuidados de manutençÉo dos acessos venosos, podendo ser em grande parte evitadas se osprocedimentos forem efetuados por pessoal experiente com protocolos estritos.
