A válvula mitral acessória constitui uma entidade rara, sendo habitualmente detectada em crianças. Pode surgir associada a umquadro de obstruçÉo do tracto de saída do ventrículo esquerdo, de regurgitaçÉo aórtica ou como ponto de origem de um eventotromboembólico. O diagnóstico baseia-se nos achados do ecocardiograma, sempre que possível por via trans-esofágica. NÉo requer habitualmente tratamento; a decisÉo terapêutica deve contudo basear-se nas alterações e sintomas que lhe estÉo associados. É descrito um caso clínico que nos foi referenciado no contexto de uma massa intracardíaca suspeita.
