IntroduçÉo: As infeções do trato urinário, depois das infeções respiratórias, sÉo as mais comuns na comunidade. O conhecimento sobre a prevalência das estirpes microbianas e a sua suscetibilidade aos antibióticos é fundamental para instituir uma terapêutica empírica eficaz. O objetivo deste estudo foi determinar os padrões de suscetibilidade aos antibióticos das estirpes bacterianas isoladas em uroculturas positivas efetuadas em doentes da regiÉo centro de Portugal.Material e Métodos: Procedemos a uma análise documental dos 6008 resultados de uroculturas, a disponibilizar aos médicos no ano de 2013, a maioria das quais executadas através do sistema automatizado VITEK 2 da bioMérieux. A análise dos dados foi efetuada através do SPSS versÉo 21.Resultados: A maioria (80%) das 6008 uroculturas positivas foi efetuada no sexo feminino. A Escherichia coli foi a bactéria mais prevalente na amostra (65,9%), seguida pela Klebsiella spp (12%). A Nitrofurantoína apresentou elevada eficácia (96%) para as estirpes de E. coli, bem como a Fosfomicina (96,6%). A Amoxicilina-Écido Clavul'nico apresentou um nível de eficácia de apenas 81,1%, para o mesmo gérmen. As quinolonas apresentaram eficácia para 78% das estirpes de E. coli, sendo inferior à registada para a Fosfomicina e para a Nitrofurantoína.DiscussÉo: O presente estudo revelou que a E. coli foi o agente patogénico predominante nas infeções do trato urinário da comunidade (65,9%) apresentando percentagens de sensibilidade elevadas à Fosfomicina (96,6%) e à Nitrofurantoína (96%).ConclusÉo: Recomenda-se a monitorizaçÉo do perfil sensibilidade dos microrganismos aos antibióticos, de modo a otimizar a terapêutica empírica das ITU.
