Visando contribuir para o conhecimento das doses em tomografia computadorizada (TC), este trabalho teve o objetivo de quantificar grandezas dosimétricas associadas a exames do abdome em pacientes pediátricos, comparando-as com os níveis de referência em radiodiagnóstico (NRD). O estudo foi realizado em dois hospitais, em um tomógrafo Toshiba Asteion <i>single-slice</i> e um GE BrightSpeed <i>multi-slice</i>. Medidas foram feitas com uma câmara de ionização tipo lápis e um objeto simulador de tronco de polimetilmetacrilato de 16 cm de diâmetro. Os valores do índice ponderado de kerma no ar (C<sub>W</sub>) não apresentaram diferenças significativas, porém, para as grandezas índice de kerma no ar volumétrico (C<sub>VOL</sub>), produto kerma-comprimento (P<sub>KL,CT</sub>) e dose efetiva, as diferenças foram relevantes. Apenas o C<sub>W</sub> apresentou valores menores que os NRD, sugerindo que a otimização não seria necessária. Porém, os valores de P<sub>KL,CT</sub> e dose efetiva mostraram que há espaço para reduzir as doses de radiação pediátricas. Este trabalho ressalta a importância de avaliar todas as grandezas dosimétricas associadas aos exames por TC.
