Analisar variações anatômicas relacionadas ao bloqueio do plexo celíaco por meio da simulação por tomografia computadorizada e avaliar a possibilidade de transfixação de órgãos pelo método transcrural. Cento e oito imagens de tomografias computadorizadas transaxiais abdominais foram analisadas. As relações aorto-vertebral, tronco celíaco (TCe)-vertebral, TCe-aórtica e celíaco-aorto-vertebral foram registradas. Em cada imagem foram dispostas duas trajetórias de agulhas, a 9 cm e a 4,5 cm à esquerda e à direita da linha média. Os órgãos vitais transfixados e associações relacionadas ao gênero foram registrados. Aorto-vertebral - 45,37% esquerda e 54,62% central; TCe-vertebral - T12, 36,11%; T12-L1, 32,4%; L1, 27,77%; T11-T12, 2,77%; TCe-aórtica - 53,7% esquerda e 46,3% central; celíaco-aorto-vertebral - L-l, 22,22%; M-m, 23,15%; L-m, 31,48%; M-l, 23,15%. Em nenhum dos critérios analisados houve correspondência no lado direito e nem associação significativa entre os gêneros. O bloqueio do plexo celíaco não deve ser padronizado, em razão das amplas variações anatômicas abdominais e das características próprias de cada acesso, sendo necessário o registro de imagem prévio ao procedimento para cada paciente, visando diminuir riscos de lesão. Registros sobre a variação anatômica quanto ao gênero, relacionados ao bloqueio do plexo celíaco, devem ser aprofundados.
