Avaliar os valores de PSA nadir (PSAn) dois anos após braquiterapia e sua relação com a taxa de recidiva bioquímica. Cento e vinte pacientes foram tratados no período de janeiro de 1998 a agosto de 2007. Todos os pacientes foram submetidos a braquiterapia isolada. Os resultados foram analisados com base na definição de recidiva bioquímica do Consenso Phoenix. Oitenta e seis pacientes (71,7%) tiveram controle bioquímico e 34 (28,3%) apresentaram recidiva bioquímica. O PSAn médio foi 0,53 ng/ml. O seguimento médio foi 98 meses. Os pacientes foram divididos em dois grupos: grupo 1, com PSAn < 0,5 ng/ml dois anos após a braquiterapia (74 pacientes; 61,7%), e grupo 2, com PSAn ≥ 0,5 ng/ml dois anos após a braquiterapia (46 pacientes; 38, 3%). O grupo 1 teve recidiva bioquímica em 15 pacientes (20,3%) e o grupo 2 em 19 pacientes (43,2%) (<i>p</i> < 0,02). A análise da sobrevida livre de doença bioquímica de sete anos, estratificada pelos dois grupos, apresentou valores de 80% e 64% (<i>p</i> < 0,02), respectivamente. Os níveis de PSAn ≥ 0,5 ng/ml dois anos após a braquiterapia estão fortemente correlacionados com mau prognóstico. Este fato pode ajudar a identificar pacientes com risco de recidiva da doença.
