O objetivo deste estudo foi avaliar parâmetros radiográficos atuais destinados à verificação da adenoide e obstrução nasofaríngea e apresentar um método de avaliação alternativo. Crianças (4 a 14 anos) que apresentavam queixas de obstrução nasal e/ou respiração oral foram submetidas ao exame radiográfico de cavum faríngeo. Cento e vinte registros foram avaliados por parâmetros radiográficos quantitativos, e estes dados foram correlacionados ao exame de videonasofaringoscopia, aqui considerado como padrão ouro, em relação à porcentagem de obstrução coanal. Posteriormente, uma análise de regressão foi realizada com os mesmos parâmetros quantitativos, de modo que um modelo original fosse criado com o objetivo de predição do percentual de obstrução coanal. Os parâmetros quantitativos atuais demonstraram correlações moderadas, quando não fracas, ao percentual de obstrução. O modelo de regressão desenvolvido (110.119*A/N) demonstrou capacidade satisfatória de 'prever' o real percentual de obstrução adenóidea. Uma vez que os parâmetros radiográficos atuais apresentam limitações, o modelo original aqui apresentado deve ser considerado como um método de avaliação adenóidea alternativo, a ser utilizado quando a videonasofaringoscopia estiver indisponível.
