Investigar a aprendizagem sobre gestão de recursos humanos na residência em radiologia da Escola Paulista de Medicina - Universidade Federal de São Paulo, procurando aprimoramento da formação do radiologista. Pesquisa exploratória, quantitativa e qualitativa, junto aos docentes, preceptores e residentes do programa, utilizando-se questionários no formato Likert (46) e aprofundamento com entrevistas (18) com categorização por análise temática. Para 71% dos participantes, o residente tem clareza sobre o grau de autonomia e complexidade na realização das suas funções. Cinquenta e três por cento discordam que todos os profissionais envolvidos têm clareza de seus papéis no desenvolvimento das atividades e 48% afirmam que o residente não tem a oportunidade de aprender a gerir o trabalho em equipe multiprofissional. O isolamento nas salas de laudos, a pouca interatividade entre os setores com atividades diversificadas e estanques, a ausência de cultura prévia e a falta de ênfase do ensino na gestão de recursos humanos podem interferir no desenvolvimento de competências para a prática. Assim como o programa investigado, uma revisão dos objetivos da residência médica na radiologia deveria ocorrer, incorporando, dentro do possível, o compromisso com o treinamento de habilidades relacionadas com a gestão dos recursos humanos e, assim, ampliando o escopo de competências dos futuros radiologistas.
