Realização de auditoria completa do serviço de mamografia de uma instituição privada, conforme preconizado pelo BI-RADS<sup>®</sup>, e comparação dos resultados obtidos com os recomendados pela literatura em serviço de referência em diagnóstico de câncer mamário na cidade de São Paulo. Estudo retrospectivo, analítico e transversal contendo casuística de 8.000 pacientes que realizaram mamografias no período de abril de 2010 a março de 2011, submetidas à auditoria, com base no resultado de sua mamografia. Houve seguimento dessas pacientes até dezembro de 2012. De acordo com a categorização BI-RADS, a classificação radiológica das 7.249 mamografias de rastreamento, em relação ao número de casos, foi a seguinte: categorias 0 (1,43%), 1 (7,82%), 2 (80,76%), 3 (8,35%), 4 (1,46%), 5 (0,15%) e 6 (0,03%). Verificou-se taxa de detecção para câncer mamário de 4,8 casos para cada 1.000 exames realizados. O total de carcinoma ductal <i>in situ</i> foi 22,8%. Foram encontrados valores preditivos positivos para as categorias 3, 4 e 5 de 1,3%, 41,3% e 100%, respectivamente. A sensibilidade do método aferida foi 97,1% e a especificidade, 97,4%. A auditoria interna completa do serviço de mamografia retrata a qualidade do serviço, e com isso contribui para a detecção precoce e diminuição da mortalidade relacionada ao câncer mamário.
