Avaliar se o diagnóstico clínico da disfagia foi potencializado pelo método videofluoroscópico na encefalopatia crônica da infância. A amostra foi constituída por 93 crianças com diagnóstico de encefalopatia crônica da infância, com idade entre dois e cinco anos, selecionadas por conveniência, de encaminhamentos vindos de fonoaudiólogos, neuropediatras e gastrenterologistas no período de março de 2010 a setembro de 2011. A coleta se deu em dois momentos distintos, com pesquisadores diferentes e cegos entre si. Foi observada baixa sensibilidade para detectar a aspiração na consistência pastosa (<i>p</i> = 0,04). Os valores de especificidade e valor preditivo negativo foram altos para diagnóstico clínico da disfagia na consistência pastosa. Neste estudo, o valor da sensibilidade do diagnóstico clínico da disfagia demonstra que este procedimento de diagnóstico pode não detectar comportamentos alterados no processo de deglutição, independente da consistência utilizada durante a investigação. Desta forma, o diagnóstico clínico da disfagia foi potencializado pelo método videofluoroscópico.
