Correlacionar o resultado da tomografia por emissão de pósitrons/tomografia computadorizada (PET/CT) com <sup>18</sup>F-flúor-2-deoxi-D-glicose <sup>(18</sup>F-FDG) realizado com protocolo específico para avaliação das mamas com achados histológicos/imuno-histoquímicos em pacientes com carcinomas mamários. Estudo transversal, com coleta prospectiva dos dados, em que foram estudadas pacientes com carcinomas mamários confirmados por biópsia. As pacientes incluídas foram submetidas a exame de PET/CT realizado em decúbito ventral, com protocolo específico para avaliação das mamas. Os achados do PET/CT foram comparados aos dados histológicos e imuno-histoquímicos. Foram identificadas 59 lesões mamárias malignas nas 50 pacientes incluídas no estudo. O diâmetro máximo das lesões variou de 6 a 80 mm (média : 32,2 mm). O tipo histológico mais comum foi o carcinoma ductal invasivo (<i>n</i> = 47; 79,7%). No PET/CT, 53 (89,8%) destas lesões apresentaram concentração anômala de <sup>18</sup>F-FDG, com SUV máximo variando de 0,8 a 23,1 (média: 5,5). Houve associação estatisticamente significante entre maiores valores de SUV máximo e tipo histológico, grau histológico, subtipo molecular, diâmetro do tumor, índice mitótico e expressão de Ki-67. O PET/CT realizado com protocolo específico para avaliação das mamas demonstrou boa sensibilidade e apresentou associação com importantes fatores histológicos/imuno-histoquímicos relacionados à agressividade e prognóstico dos carcinomas mamários.
