Avaliar o impacto da asma em pacientes segundo as faixas etárias de 12-17 anos, 18-40 anos e ≥ 41 anos no Brasil. Os dados de 400 pacientes com asma diagnosticada por um médico e residentes de quatro capitais estaduais brasileiras (São Paulo, Rio de Janeiro, Curitiba e Salvador) foram obtidos em um inquérito realizado em países da América Latina em 2011. Os dados foram coletados por meio de um questionário padronizado em entrevista presencial com os pacientes ou com os pais/responsáveis daqueles < 18 anos. As questões abordavam controle da asma, número de hospitalizações, número de consultas de urgência, absenteísmo na escola/trabalho e impactos da asma na qualidade de vida, sono e lazer. Os dados foram estratificados pelas faixas etárias selecionadas. Em comparação com os grupos de pacientes adultos, houve uma proporção significativamente maior no grupo 12-17 anos em relação a ter ao menos um episódio de asma grave que impediu o paciente a continuar a jogar ou a se exercitar nos últimos 12 meses (p = 0,012), absenteísmo escolar/trabalho nos últimos 12 meses (p < 0,001), e interrupção de medicação para controle ou prevenção da asma nos últimos 12 meses (p = 0,008). Além disso, 30,2% dos pacientes na faixa etária 12-17 anos relataram que esforços físicos normais eram atividades muito limitantes (p = 0,010 vs. outros grupos), enquanto 14% dos pacientes do grupo ≥ 41 anos descreveram as atividades sociais como muito limitantes (p = 0,011 vs. outros grupos). Nessa amostra, o impacto da asma foi maior nos pacientes com idade entre 12 e 17 anos do que nos adultos, e isso pode ser atribuído à baixa aderência ao tratamento.
