A síndrome da apneia obstrutiva do sono caracteriza-se principalmente por episódios de hipóxia intermitente (HI) durante o sono e associa-se a diversas complicações. A exposição à HI é o mais usado modelo animal de apneia do sono, e protocolos de curta duração causam diversos prejuízos cognitivos e neuronais. <i>Pigment epithelium-derived factor</i> (PEDF, fator derivado do epitélio pigmentado) é um fator neurotrófico, neuroprotetor e antiangiogênico sensível à hipóxia celular. Nosso estudo analisou o desempenho em tarefas cognitivas e de aprendizagem, bem como a expressão do gene <i>PEDF</i> e da proteína PEDF em estruturas cerebrais específicas em ratos expostos a HI de longa duração. Ratos Wistar foram expostos a HI (21-5% de oxigênio) durante 6 semanas - o grupo HI crônica (HIC) - ou a normóxia durante 6 semanas - o grupo controle. Após a exposição à HIC, um grupo de ratos foi exposto a normóxia durante 2 semanas (o grupo HIC+N). Todos os animais foram submetidos ao labirinto aquático de Morris para avaliação de memória e aprendizado; avaliou-se também a expressão do gene <i>PEDF</i> e da proteína PEDF no hipocampo e nos córtices frontal e temporal. Os grupos HIC e HIC+N apresentaram um aumento de expressão do gene <i>PEDF</i> no córtex temporal, porém sem aumento dos níveis proteicos. A expressão do gene <i>PEDF</i> e da proteína PEDF manteve-se inalterada nas demais estruturas. A exposição de longa duração à HI não afetou a função cognitiva. A exposição de longa duração à HI aumenta seletivamente a expressão do gene <i>PEDF</i> ao nível transcricional, embora apenas no córtex temporal. Esse aumento é provavelmente um mecanismo de proteção contra a HI.
