A ressonância magnética (RM) possui diversas vantagens na avaliação de pacientes oncológicos portadores de lesões torácicas, sejam elas lesões de parede, pleurais, pulmonares, mediastinais, esofagianas, cardíacas ou linfonodais. É uma ferramenta bastante útil no manejo destes pacientes, seja no diagnóstico, no estadiamento, no planejamento cirúrgico, na avaliação de resposta ou no seguimento. No presente artigo os autores contextualizam a importância da RM na avaliação das lesões torácicas de pacientes oncológicos. Por se tratar de um equipamento disponibilizado universalmente, sem os riscos da irradiação ionizante, com elevada resolução de contraste e espacial, aliada a novas técnicas como a cine-RM, a perfusão e a difusão, a RM pode atuar como uma ferramenta alternativa, economicamente viável, e com <i>performance</i> comparável ou complementar aos métodos radiológicos convencionais como a radiografia simples, a tomografia computadorizada e a PET/CT na avaliação dos pacientes portadores de neoplasias torácicas.
