O desenvolvimento fetal é estudado desde o advento da ultrassonografia bidimensional. Entretanto, a avaliação pormenorizada de estruturas e superfícies ganhou maior qualidade com a ultrassonografia tridimensional. Atualmente, é possível identificar componentes embrionários e partes do feto com maior riqueza de detalhes, em todos os trimestres da gestação, utilizando o software HD live, no qual a imagem ganha características realísticas mediante controle adequado de luz e sombreamento. Neste estudo utilizamos este recurso, por meio de imagens, para acompanhar a evolução de uma gestação normal em todos os seus trimestres.
