O objetivo deste estudo é avaliar o papel da ecografia prostática transretal no rastreamento da neoplasia prostática e na orientação da biópsia prostática. Estudo prospectivo com a duração de um ano. Foram avaliados todos os doentes com indicação para biópsia. Ignorando o valor de PSA, realizamos ecografia para identificar nódulos suspeitos (confirmados por dois observadores). Efetuamos, depois, biópsia dirigida a todos os sextantes. Nos casos com nódulo suspeito, efetuamos ainda punção adicional dirigida ao nódulo. Num total de 155 casos, a prevalência de malignidade foi 53%. Detectamos nódulos suspeitos em 34 pacientes, 25 dos quais malignos (valor preditivo positivo de 74%). A especificidade e a sensibilidade dos nódulos suspeitos foram 88% e 31%, respectivamente. A porcentagem de tumor foi superior nas biópsias dirigidas ao nódulo, comparativamente à amostra com maior representação tumoral obtida aleatoriamente (<i>p</i> = 0,032). Não houve diferença estatisticamente significativa entre o escore de Gleason de ambas as amostras (<i>p</i> = 0,172). O elevado valor preditivo positivo e a elevada representação tumoral nos nódulos considerados suspeitos deverão ser levados em consideração no futuro. Sugerimos uma técnica de biópsia igual à utilizada neste estudo (biópsia sextante mais punção dirigida a nódulo suspeito).
