Introdução: Neste estudo foram caracterizados e avaliados todos os tumores malignos do pulmão no nosso hospital submetidos a termoablação percutânea por radiofrequência guiada por tomografia computadorizada, uma técnica relativamente recente com crescente evidência científica. Material e Métodos: Os registos clínicos referentes a todas as termoablações percutâneas por radiofrequência realizadas na nossa instituição foram retrospectivamente analisados. Realizou-se uma tomografia computadorizada antes e depois de cada procedimento para avaliar as características do tumor e, numa segunda fase, para avaliar os resultados e complicações. A recorrência e progressão da doença foram determinados através do seguimento imagiológico. A análise Kaplan-Meier foi usada para calcular a sobrevivência. A análise univariada identificou os fatores clínicos e patológicos que afetaram a sobrevivência. Resultados: Um total de 28 lesões pulmonares malignas, 20 carcinomas primários e oito lesões metastáticas, de 28 doentes (78,6% do género masculino, com idade média de 62 ± 17 anos), foram submetidos a termoablação percutânea por radiofrequência entre janeiro de 2004 e julho de 2010. Obteve-se necrose total em 74,1% das lesões. Observaram-se complicações imediatas em metade dos procedimentos. Das principais complicações, ocorreu a morte em apenas um doente. A sobrevivência mediana global foi de 43,0 meses para uma média de dois anos de acompanhamento. A sobrevivência mediana sem progressão da doença foi de 31,6 meses. Os fatores que mostraram correlação estatisticamente significativa com melhores resultados foram: tamanho da lesão menor que 35 mm, doença no estádio III da classificação TNM e realização de tratamentos prévios. A mortalidade por progressão da doença foi de 46,4%. Discussão: Este procedimento provou ser eficaz no tratamento de lesões pulmonares cancerígenas, com uma baixa incidência de complicações graves. Conclusões: A termoablação percutânea por radiofrequência é um procedimento minimamente invasivo, que aparenta ser vantajoso no tratamento de lesões cancerígenas do pulmão.
