A osteoartrose é uma das doenças crónicas mais frequentes na atualidade e, com o aumento da esperança de vida, quer a sua prevalência quer a sua incidência tendem a aumentar. Esta patologia é progressiva e condiciona perda funcional e de qualidade de vida, com importante impacto em termos sociais e de consumo de recursos de saúde. Foi efectuada uma pesquisa na PubMed de literatura relevante e recente acerca da osteoartrose. O objectivo deste estudo é descrever aspectos importantes relacionados com as estimativas da doença, custos associados, patofisiologia, factores de risco, diagnóstico e tratamento da osteoartrose.
