Introdução: A fibrilhação auricular é a arritmia sustentada mais prevalente. Está provada a eficácia da anticoagulação oral na prevenção do acidente vascular cerebral nestes doentes. Contudo, este parece ser um tratamento subutilizado. Objectivos: determinar a prevalência de fibrilhação auricular conhecida numa população dos Cuidados de Saúde Primários; identificar as principais comorbilidades, a terapêutica antitrombótica em curso e avaliar a sua adequação segundo as recomendações da European Society of Cardiology. Material e Métodos: Estudo observacional transversal analítico. População: todos os utentes com idade igual ou superior a 30 anos, inscritos em oito Unidades de Saúde Familiar de Vila Nova de Gaia, com diagnóstico de fibrilhação auricular. Resultados: A prevalência de fibrilhação auricular foi de 1,29% (n = 940), sendo superior no género masculino (p = 0,01) e aumentando com a idade (p < 0,001). As comorbilidades mais frequentes foram a hipertensão arterial (76,4%), a insuficiência cardíaca (32,0%) e a diabetes mellitus (28,2%). Um total de 52% realizava terapêutica anticoagulante, 29% antiagregantes plaquetários e 4% ambas as terapêuticas. Dos utentes com baixo risco trombótico, 63,6% estava a fazer erradamente algum tipo de terapêutica antitrombótica; dos utentes com elevado risco ou doença valvular 56,8% estava adequadamente sob terapêutica anticoagulante. Conclusão: A prevalência de fibrilhação auricular bem como a frequência das principais comorbilidades estão de acordo com a maioria dos estudos. Apesar de a maioria dos doentes se encontrar sob anticoagulação oral, apenas 56,8% dos utentes com fibrilhação auricular fazia terapêutica antitrombótica adequada segundo as recomendações da European Society of Cardiology, verificando-se uma subutilização acentuada deste tratamento.
