Os paragangliomas são tumores raros com uma incidência descrita de 2-8 por milhão. São tumores de células cromafins do sistema neuroendócrino que provêm dos gânglios simpáticos ou parassimpáticos. Apresentamos um caso de uma jovem de 32 anos, nulípara referenciada à nossa Unidade de Infertilidade. No decurso da investigação, na ecografia abdomino-pélvica identificámos a presença de uma massa que se estendia da pélvis ao abdómen, desde ovário direito até junto dos vasos renais, cujo ponto de partida era extra-ovárico (foram identificados os dois ovários com características morfológicas normais). A ressonância magnética revelou uma massa anexial multiquística e muito vascularizada junto aos vasos ilíacos, tendo colocado em hipótese origem ovárica. Desta forma, procedemos a uma laparotomia exploradora e encontrámos uma massa encapsulada, muito vascularizada que se estendia desde o bordo inferior da artéria renal direita até ao ligamento largo direito. A massa foi totalmente removida e a histologia foi consistente com um Paraganglioma.
