A necrose gorda do tecido celular subcutâneo do recém-nascido é uma paniculite rara, transitória e auto-limitada. Tipicamente apresenta evolução favorável, contudo podem surgir complicações potencialmente graves. Apresenta-se um caso que evoluiu com hipercalcémia e nefrocalcinose. A etiopatogenia da hipercalcémia é ainda pouco compreendida e a nefrocalcinose pode constituir uma causa de doença renal crónica. A monitorização regular dos valores de cálcio sérico e urinário neste contexto é essencial, no mínimo até 6 meses após a resolução das lesões cutâneas, porque o diagnóstico precoce e a terapêutica adequada constituem a única possibilidade de prevenir complicações mais graves.
