Introdução: A disfunção do sistema nervoso autónomo é comum na esclerose múltipla e deveria ser explorada na avaliação de rotina. O questionário Composite Autonomic Symptom Score foi validado como instrumento de auto-avaliação de sintomas autonómicos. Objetivos: Determinar a frequência de sintomas autonómicos em doentes com esclerose múltipla através de uma versão portuguesa do Composite Autonomic Symptom Score; comparar os resultados do questionário entre um grupo de doentes e um grupo controlo; avaliar a viabilidade da aplicação deste questionário em doentes portugueses. Material e Métodos: Neste estudo caso-controlo utilizou-se uma tradução portuguesa do questionário para determinar a frequência de sintomas autonómicos em doentes com esclerose múltipla. Resultados: Incluíram-se 103 doentes com esclerose múltipla surto-remissão – idade média 41 anos, mediana de duração da doença 6 anos, EDSS médio 1 - e 80 indivíduos saudáveis. Dos doentes, 97,1% tinham alterações da função autonómica, com significado estatístico nos domínios intolerância ortostática e gastrointestinal. Não encontramos diferenças estatísticas entre doentes (41,7%) sem fatores de confundimento que podiam interferir com a função autonómica (i.e. comorbilidades ou medicações) e o grupo controlo. Discussão: Os resultados obtidos podem estar relacionados com a curta duração de doença, idade jovem e baixo grau de incapacidade dos doentes sem fatores de confundimento. O questionário utilizado não foi desenhado especificamente para a esclerose múltipla e pode não ser tão sensível para sintomas autonómicos mais precoces como para manifestações mais graves da doença. Conclusões: Outros estudos serão necessários para obter resultados mais robustos, validar este questionário e avaliar a sua aplicação nos doentes portugueses.
