Introdução: A resistência aos antimicrobianos, provocada pela utilização de antibióticos continua a ser um importante problema de saúde pública e uma preocupação para os profissionais de saúde. O nosso objetivo foi conhecer a prevalência local dos uropatógenos e o seu perfil de suscetibilidade aos antimicrobiannos na pielonefrite aguda. Material e Métodos: Estudo prospetivo nas crianças internadas por pielonefrite aguda no internamento de Pediatria de um hospital do norte de Portugal entre 1994-2012. Os agentes etiológicos e o seu perfil de sensibilidade aos antimicrobianos foram avaliados em quatro períodos de tempo (G1: 1994-1997, G2: 2002; G3: 2007; G4: 2012). Resultados: Avaliámos 581 doentes, 66% do sexo feminino, com idade mediana de 22 meses. A Escherichia coli foi o principal uropatógeno e a sua prevalência manteve-se estável durante os últimos 18 anos. Verificou-se um aumento da sensibilidade à amoxicilina/ácido clavulânico de 71% no G1 para 81,5% no G4 (p = 0,001) e uma diminuição da taxa de resistência de 8,7% no G1 para 2,8% G4 (p = 0,008). A sua sensibilidade às cefalosporinas de segunda e terceira geração e nitrofurantoína foi superior a 90% (p = ns). A taxa de resistência ao cotrimoxazol aumentou de 22 % para 26 % (p = 0,008). Discussão: A Escherichia coli continua a ser o uropatogénio mais frequente responsável por pielonefrite aguda, motivo pelo qual o seu perfil de sensibilidade aos antimicrobianos determina a escolha da antibioticoterapia empírica. Conclusões: A amoxicilina/ácido clavulânico mantém-se como escolha de primeira linha para o tratamento empírico da pielonefrite aguda em regime de internamento.
