A rinoplastia é um procedimento cirúrgico exigente, especialmente quando requer aumento do contorno. Os enxertos de cartilagem, que visam melhorar o contorno e o alinhamento do dorso nasal são metas difíceis de alcançar. Apresenta-se um caso de uma rinoplastia secundária para aumento do dorso utilizando a técnica de Turkish delight e uma breve revisão de literatura. Uma mulher de 33 anos, com antecedentes de fenda palatina unilateral completa nasal à direita, e deformidade nasal grave, previamente submetida a outros procedimentos, foi encaminhado para o nosso Centro. Apresentava um enxerto de cartilagem visível, pelo que se optou pela técnica de Turkish delight. O enxerto mostrou-se eficaz no aumento do dorso aos quatro anos. Não ocorreu extrusão da cartilagem e a paciente está satisfeita com o resultado estético da cirurgia. A técnica é eficaz na reconstrução de dimorfismos do complexo do dorso nasal, particularmente em rinoplastias secundárias.
