O tratamento padrão para a trombose venosa profunda aguda tem como objetivo a redução imediata de complicações, contudo a trombólise pode diminuir as complicações de síndrome pós-trombótica no membro afetado a longo prazo. Esta revisão sistemática procurou avaliar os efeitos da terapêutica com trombólise e anticoagulação versus anticoagulação em doentes com TVP do membro inferior, através dos efeitos no tromboembolismo pulmonar, na TVP recorrente, na hemorragia major, nas complicações pós-trombóticas e na permeabilidade e função venosa. O Cochrane Peripheral Vascular Diseases Group Trials Search Co-ordinator pesquisou na Specialised Register (última pesquisa em abril de 2013) e na CENTRAL (2013, Issue 4). Foram incluídos 17 ensaios clínicos aleatorizados e controlados e 1103 participantes. No grupo experimental a receber trombólise, a lise completa do trombo ocorreu mais frequentemente e a melhoria da permeabilidade venosa foi mais marcada. A incidência da síndrome pós-trombótica foi reduzida em 1/3 e as úlceras foram menos frequentes. As complicações hemorrágicas foram mais frequentes e ocorreram 3 acidentes vasculares cerebrais em estudos antigos, contudo não houve efeito significativo na mortalidade. Os dados relativos à ocorrência de tromboembolismo pulmonar e trombose venosa profunda recorrente foram inconclusivos. A trombólise traz vantagens, contudo é necessária a aplicação de critérios rigorosos para reduzir as complicações hemorrágicas. A trombólise direcionada por cateter é o método preferido atualmente, em oposição à trombólise sistémica mais utilizada no passado, e outros estudos referentes às duas vias de administração mostram que os resultados são semelhantes.
