A artrite meningocócica primária, isolada de contexto de sépsis meningocócica, é um fenómeno raro, em especial na idade pediátrica. O atingimento monoarticular é ainda menos frequente nas infecções a Neisseria spp. Apresentamos o caso de lactente de 2 meses de idade, sexo feminino, caucasiana, apresentando quadro de febre elevada com 4 dias de evolução e choro durante a manipulação do membro inferior esquerdo na muda de fralda. Sem sépsis clínica ou analiticamente. Sem vacinação anti-meningocócica prévia. A ecografia articular revelou presença de líquido intra-articular. O exame bacteriológico do drenado purulento por artrotomia foi positivo para Neisseira meningitidis. Apresentou boa resposta à antibioterapia e evolução favorável após a alta. A artrite séptica meningocócica, ainda que rara, constitui uma urgência pediátrica, e é diagnóstico diferencial perante uma criança com quadro febril e queixas articulares.
