A diabetes mellitus é uma doença metabólica crónica caracterizada por uma hiperglicémia mantida, o que leva a complicações macro e microvasculares. O olho é um dos principais órgãos atingidos nesta patologia e a retinopatia diabética a mais conhecida complicação microvascular e a principal causa de cegueira em indivíduos em idade activa. Todavia, a doença ocular diabética não se caracteriza apenas pela retinopatia diabética. Outras manifestações oculares importantes da diabetes mellitus são a catarata, o glaucoma, a neuropatia óptica isquémica, as parésias óculo-motoras e as erosões queráticas. Neste artigo de revisão destacamos a retinopatia diabética como a mais importante e característica complicação da diabetes mellitus, mas também as complicações menos conhecidas, com o objectivo de alertar e sensibilizar médicos não-oftalmologistas que lidam com indivíduos diabéticos, de modo a promover o diagnóstico e tratamento atempados destas alterações visualmente debilitantes.
