O objetivo deste estudo foi avaliar a percepção musculoesquelética e psicossocial e comparar essas condições em relação ao tipo de trabalho (de escritório ou industrial) e o tipo de modelo de gestão (público ou privado). Quarenta e sete trabalhadores de escritório em cargos públicos (PuWC), 84 trabalhadores de escritório em cargos privados (PrWC) e 83 trabalhadores industriais de uma empresa privada (PrBC) foram avaliados. O <i>Job Content Questionnaire</i> (JCQ) e a <i>Utrecht Work Engagement Scale</i> (UWES) foram aplicados para avaliar os fatores psicossociais. O Questionário Nórdico de Sintomas Osteomusculares (NMQ) foi usado para avaliar os sintomas musculoesqueléticos. O limiar de dor à pressão (PPT) foi medido para avaliar as respostas sensoriais. De acordo com JCQ, todos os grupos foram classificados como perfil ativo. Houve uma associação significativa entre o engajamento de trabalho e categorias de trabalhadores (<i>p</i> < 0,05). Os trabalhadores PrWC tiveram as maiores pontuações para todos os domínios da UWES, enquanto os PrBC tiveram os menores. Os resultados do PPT mostraram que trabalhadores do grupo PrBC apresentaram maior sensibilidade no deltóide esquerdo (<i>p</i> < 0,01) e em ambos os epicôndilos (<i>p</i> < 0,01), quando comparados com os outros grupos. Os PrWC apresentaram maior sensibilidade para ambos os epicôndilos do que PuWC (<i>p</i> < 0,01 na direita; <i>p</i> = 0,05 para esquerda). Não houve associação significativa do relato de sintomas com os grupos (<i>p</i> > 0,05). Existe diferença nos fatores de risco psicossociais e sintomas musculoesqueléticos em trabalhadores envolvidos em tipos de trabalho e sistemas organizacionais diferentes. Apesar disso, não houve associação significativa no relato de sintomas entre os grupos, podendo indicar que a demanda biomecânica é semelhante em todos os setores investigados.
