Investigar, mediante quantificação da intensidade do sinal emitido em amostras, se a diluição do agente de contraste paramagnético com contraste iodado e xilocaína alteram o sinal emitido pelo meio de contraste paramagnético durante o exame de artrorressonância magnética, e aperfeiçoar a concentração de contraste paramagnético utilizada no exame. Foi realizada sequência de pulso <i>fast spin</i> eco ponderada em T1 com saturação de gordura, utilizando três diferentes concentrações de contraste paramagnético diluídas em solução salina, contraste iodado e xilocaína. As amostras foram colocadas em frascos e a análise gráfica da intensidade do sinal em função da concentração de contraste paramagnético foi realizada. Constatou-se que as diluições de contraste paramagnético em contraste iodado e xilocaína diminuíram, em média, a intensidade do sinal em 20,67% para o contraste iodado e 28,34% para a xilocaína, em comparação com as amostras de concentração idêntica diluídas apenas em solução salina. Porém, o aumento da concentração de gadolínio nas amostras ocasionou a diminuição da intensidade do sinal emitido pelo gadolínio, para todas as diluições. Minimizar o uso do meio de contraste iodado e da xilocaína e/ou a utilização de uma concentração de gadolínio com 2,5 mmol/L, diluída em solução salina, irá aperfeiçoar a sensibilidade do exame de artrorressonância magnética.
