Avaliar a frequência e variedade de achados de imagem por exames de tomografia computadorizada de abdome em indivíduos com paracoccidioidomicose disseminada. Estudo retrospectivo dos exames de tomografia computadorizada de abdome de 26 pacientes com paracoccidioidomicose disseminada. Foram encontradas alterações tomográficas abdominais em 18 pacientes (69,2%) dos casos analisados e 8 pacientes (30,8%) apresentaram exames normais. A tomografia computadorizada de abdome mostrou grande importância no rastreamento e identificação de alterações abdominais nos pacientes com paracoccidioidomicose disseminada.
