O tabagismo é um dos factores de risco mais importantes para várias patologias das áreas cardiovascular, oncológica e respiratória. Existem presentemente um conjunto de técnicas de cessação tabágica envolvendo intervenções psicológicas, farmacológicas e comportamentais, com efectividades variadas e custos diferentes. Os cigarros electrónicos são dispositivos que produzem um aerossol com nicotina mas sem os produtos tóxicos do fumo do tabaco, tendo-se tornado populares como medida potencial para cessação tabágica. A presente revisão procurou analisar a evidência publicada sobre esta abordagem no tratamento da dependência tabágica, tendo concluído pela existência de provas razoáveis da sua efectividade clínica. Apresentam-se e discutem-se os achados desta revisão sistemática, com contextualização prática.
