Um doente de 69 anos, sexo masculino, inicia de forma súbita uma hipovisão unilateral indolor. Encontrava-se medicado com amiodarona, 200 mg/dia, iniciada dois meses antes por fibrilação auricular. A avaliação oftalmológica inicial constatou um edema bilateral do disco óptico. O restante exame neurológico não apresentava alterações de relevo. Após a exclusão de uma etiologia arterítica ou relacionada com hipertensão intracraniana, estabeleceu-se um diagnóstico diferencial entre a neuropatia óptica isquémica anterior não-arterítica e uma neuropatia óptica secundária a amiodarona. Este último diagnóstico foi favorecido pela presença bilateral e simultânea de edema do disco óptico, pela melhoria progressiva do quadro após descontinuação do fármaco e, principalmente, pela persistência do edema para além das 6 semanas. Refira-se que um início agudo é comum nesta patologia. A neuropatia óptica secundária a amiodarona é uma causa rara mas potencialmente grave de disfunção do nervo óptico, sendo habitualmente necessária a sua descontinuação.
