Introdução: A tomografia de coerência óptica é um exame que permite obter imagens de alta resolução dos tecidos in vivo, possibilitando a medição das estruturas oculares, nomeadamente a camada de fibras nervosas da retina e a espessura macular. Como método não invasivo torna-se particularmente útil em crianças, contudo a sua aplicabilidade está limitada pela existência de valores normativos apenas para adultos.Objetivo: Estabelecer na idade pediátrica valores normativos para a espessura da camada de fibras nervosas da retina e espessura macular, averiguando a sua influência com o género, idade, refração, lateralidade e dominância ocular.Material e Métodos: Foram submetidas a exame oftalmológico e a Cirrus HD-tomografia de coerência óptica (Carl Zeiss Meditec) 153 crianças dos quatro aos 17 anos.Resultados: Obtiveram-se valores da espessura média global da camada de fibras nervosas da retina de 97,90 Î¼m. Não se detectaram diferenças entre géneros e com a idade, mas sim consoante a lateralidade e dominância ocular. Verificou-se um aumento da espessura com refrações positivas. Com o protocolo Macular Cube 512 x 128 verificou-se que o campo central apresentou a menor espessura (250,35 Î¼m), apresentando os rapazes maior espessura macular.Discussão: Os valores da espessura da camada de fibras nervosas da retina e da espessura macular obtidos são comparáveis a estudos recentes. A distribuição da espessura por quadrantes respeita a distribuição normal da camada de fibras nervosas da retina. A espessura macular revelou-se superior no género masculino (campo central e anel interno), dados estes também concordantes com estudos prévios.Conclusão: Estabelecemos as normativas da espessura da camada de fibras nervosas da retina e espessura macular em crianças portuguesas saudáveis, dados estes que reestruturam a avaliação e interpretação dos parâmetros obtidos pela tomografia de coerência óptica no diagnóstico de patologias pediátricas na prática clínica.
