Na última década o raquitismo tem ressurgido nos países desenvolvidos, devido a alterações no estilo de vida e hábitos alimentares. Descrevemos o caso de uma criança de 28 meses, raça negra, antecedentes de aleitamento materno exclusivo até aos nove meses sem suplementação vitamínica e ausência de ingestão de produtos lácteos por suspeita de intolerância às proteínas de leite de vaca, internado por má progressão estaturo-ponderal. Apresentava varismo acentuado, rosário costal e punhos de boneca. Analiticamente destacava-se elevação da paratormona intacta e fosfatase alcalina, com diminuição do calcidiol. O estudo radiológico evidenciava desmineralização óssea generalizada, com alargamento das extremidades e metáfises do rádio e cúbito distais em forma de taça. Admitido o diagnóstico de raquitismo carencial, foi instituída terapêutica com colecalciferol e carbonato de cálcio, com progressiva melhoria clínica, laboratorial e radiológica. Neste caso destacam-se vários fatores que, conjugados, contribuíram para um raquitismo carencial grave, alertando para o ressurgir desta patologia.
