Introdução: A incidência e prevalência de demência e de Doença de Alzheimer aumentam com a idade, duplicando a cada cinco anos após a sexta década de vida. Portugal é um país envelhecido, previsivelmente com um número crescente de casos de demência. No entanto, os dados epidemiológicos são escassos e os estudos sobre os custos da doença praticamente inexistentes. Propomo-nos apresentar uma estimativa actualizada da prevalência de demência/ Doença de Alzheimer em Portugal e inferir, a partir da prescrição específica para demência, o número de diagnósticos efectivos e os encargos financeiros com esses medicamentos.Material e Métodos: ÃÄ população residente em Portugal (2013), aplicámos os valores de prevalência de demência para a Europa Ocidental (estudo da AlzheimerâÄôs Disease International). A estimativa dos diagnósticos efectivos de Doença de Alzheimer e dos encargos financeiros com medicação específica baseou-se nas informações do Intercontinental Marketing Services Health (IMSH) âÄì 2013.Resultados: O número estimado de Portugueses com mais de 60 anos e com demência foi 160287, o que corresponde a 5,91% deste universo populacional. Sabendo que a Doença de Alzheimer representa 50-70% dos casos, inferimos que existirão entre 80144 e 112201 doentes. Por outro lado, os dados da IMSH indicam que estarão diagnosticados e a receceber anti-demenciais 76250 doentes, representando um encargo financeiro de 37 MâÇ¬/ano.Conclusão: O envelhecimento da população incrementa o número de casos de demência. Aparentemente, nem todos os doentes com Doença de Alzheimer recebem a medicação aconselhada, sugerindo que esta condição ainda está sub-diagnosticada. A evolução tem sido positiva, com incremento do número de doentes tratados e redução dos custos com fármacos específicos.
