Introdução: A obesidade é considerada pela Organização Mundial de Saúde como uma epidemia global sendo considerada um factor de risco cardiovascular independente.Material e Métodos: Estima-se que cerca de 10% da população pediátrica mundial apresente excesso de peso ou obesidade e que cerca de 40% sejam obesas na vida adulta. A obesidade caracteriza-se por um processo pró-inflamatório crónico que resulta na lesão do endotélio. O resultante desequilíbrio na produção de mediadores que normalmente regulam a homeostasia vascular, particularmente a biodisponibilidade do óxido nítrico, favorece um ambiente pró-aterosclerótico propício ao desenvolvimento da doença cardiovascular.Resultados: Estudos anátomo-patológicos em crianças com excesso de peso ou obesidade evidenciam lesões do endotélio que se traduzem nos precursores da lesão aterosclerótica.Discussão: A disfunção endotelial é a manifestação mais precoce da lesão aterosclerótica. Estas alterações evidenciam-se precocemente em crianças obesas, contribuindo para a doença cardiovascular no adulto.Conclusão: As repercussões clínicas destas alterações raramente se manifestam em idade pediátrica, sendo detectadas apenas através de biomarcadores, alterações morfológicas dos vasos ou modificações do tónus arterial periférico.
