Introdução: A tuberculose pulmonar pode cursar com diversas complicações. As fístulas bronco-pleuro-cutâneas consistem em comunicações anormais entre o brônquio, o espaço pleural e a pele.Caso Clínico: Apresentamos o caso de um homem, 47 anos, esquizofrénico, enviado ao Serviço de Urgência por toracalgia esquerda, tosse produtiva e emagrecimento. Apresentava-se caquético, sendo evidente um orifício cutâneo torácico latero-anterior esquerdo com drenagem purulenta, na qual o exame direto revelou bacilos ácido-álcool resistentes. A radiografia torácica evidenciava infiltrado heterogéneo bilateral. Foi internado com o diagnóstico de tuberculose pulmonar fistulizada. Na expetoração, a pesquisa de bacilos ácido-álcool resistentes foi igualmente positiva, sendo evidenciado Mycobacterium tuberculosis por reação de polimerase em cadeia e exame cultural. Iniciou terapêutica antituberculosa quádrupla apresentando evolução clínica favorável.Conclusões: A formação de fístulas bronco-pleuro-cutâneas é atualmente e em países desenvolvidos, uma complicação rara de tuberculose pulmonar. Assim, apesar da tuberculose ser frequente em Portugal, a raridade deste tipo de complicações torna pertinente a apresentação deste caso clínico.
