Neste trabalho, a Comunicação em Saúde é considerada como uma disciplina importante para a Medicina e ciências da saúde pelo seu papel como verdadeiro determinante da saúde. Destaca-se o seu contributo para a promoção da saúde e prevenção da doença. Assim, o Plano de Comunicação em Saúde: Evitar o contágio da doença por vírus Ãbola nos Países de Língua Oficial Portuguesa â Metodologia KISS & KEYWORDS é um instrumento que tem por objetivos minimizar o risco de contágio por vírus Ãâbola nos Países de Língua Oficial Portuguesa e ainda, capacitar para uma melhoria geral das condições sanitárias das populações visadas. No delineamento do Plano de Comunicação em Saúde são, especialmente, considerados os contextos sociais e culturais das populações-alvo, com destaque para os costumes, tradições e religião. A Comunicação em Saúde é encarada como uma Função Essencial da Saúde Pública e nessa medida visa sobretudo a abordagem populacional. O alvo das ações de comunicação são os grupos populacionais em complemento da comunicação individual, os públicos-alvo são populações sem acesso a meios de comunicação, na Guiné Bissau, Cabo-Verde e São Tomé e Príncipe. No âmbito do Plano de comunicação recorre-se a metodologia, modelos e práticas seguidas tanto pelos profissionais da comunicação como da saúde. Numa abordagem de proximidade e de mediação cultural, identificam-se previamente factos-chave, definem-se objetivos, delineia-se o Plano em concreto e sua metodologia de implementação (público-alvo e intervenção a seguir, materiais a utilizar e mensagens-chave, e os parceiros a mobilizar) seguindo as normas da Organização Mundial de Saúde.
