Avaliar a prevalência de metástases exclusivas em membros inferiores, subdivididas em lesões femorais e abaixo dos joelhos, em exames de PET/TC com <sup>18</sup>F-NaF. Mil exames consecutivos foram retrospectivamente avaliados para a presença de captações exclusivas em membros inferiores sugestivas de comprometimento metastático. Os diagnósticos presuntivos dessas captações foram posteriormente obtidos pela avaliação de outros exames realizados. Não foram observadas captações exclusivas sugestivas de metástases abaixo dos fêmures na nossa casuística. Foi observada captação exclusiva no terço superior do fêmur com diagnóstico de metástase em dois pacientes. A prevalência de metástase exclusiva abaixo dos fêmures é baixa e a realização do exame da cabeça até os joelhos é adequada na maioria dos casos.
