analisar os resultados da intervenção cirúrgica do trauma do complexo ungueal. revisamos 94 pacientes consecutivos com trauma do complexo ungueal entre 2000 e 2009. Em 42 pacientes foi feita a sutura no leito ungueal. Em 27, a sutura do leito foi posterior à osteossíntese da falange distal. Em 15, foi feito enxerto imediato e em 10, enxerto tardio do leito ungueal. Foram avaliados o crescimento, o tamanho e a forma da unha comparados ao dedo contralateral. Os resultados foram obtidos com a adição de escores e a classificação deles como bom, regular e ruim. foram julgados como bons os pacientes que se submeteram principalmente a suturas do leito ungueal e sutura do leito e osteossíntese da falange distal. Pacientes submetidos a enxerto imediato e enxerto posterior da unha tiveram resultados ruins. o trauma do complexo ungueal sem perda de substância apresentou melhores resultados comparado com a reconstrução do complexo ungueal.
