Comparar o resultado funcional do tratamento cirúrgico da reconstrução anatômica do ligamento cruzado anterior (LCA) com banda única com o uso de dois tipos de enxerto autólogos. Foram avaliados prospectivamente 27 pacientes, submetidos à reconstrução anatômica do LCA pela técnica de Chambat, divididos em dois grupos: A, com 14 e uso como enxerto dos tendões flexores; e B, com 13 e uso como enxerto do tendão patelar. Em ambos os grupos foi feita fixação com parafuso de interferência absorvível. Com base no escore de Lysholm, o grupo A apresentou pontuação média de 71,6 no primeiro mês, enquanto o B apresentou 75. Já no fim do sexto mês ambos apresentaram 96,6. A avaliação do IKDC total mostrou que no primeiro mês a maioria dos pacientes, tanto no grupo A (85,7%) no grupo B (76,9%), apresentava uma avaliação do joelho próximo do normal e no sexto mês o grupo A apresentou 92,9% como normal e o grupo B, 100%. Os resultados, segundo avaliação funcional de Lysholm e subjetiva do IKDC, não apresentaram diferenças estatisticamente significantes entre os grupos e foram melhores no sexto mês.
