A artroscopia de quadril tem sido popularizada na última década e com o avanço técnico, seja no diagnóstico por imagem, no entendimento da fisiopatologia ou na técnica cirúrgica, diversas aplicações foram descritas. Tanto a artroscopia, para afecções intra-articulares, como a endoscopia, para procedimentos extra-articulares, podem ser usadas no diagnóstico ou no tratamento de diferentes afecções. Este artigo de atualização tem como objetivo apresentar diversas possibilidades atuais da artroscopia de quadril.
