avaliar os resultados em longo prazo da reconstrução do antepé nos pacientes com artrite reumatoide submetidos à artrodese da articulação metatarsofalângica (MTF) do hálux, artroplastia de ressecção das cabeças dos metatarsos laterais e correção das deformidades nos dedos menores por meio de artrodese da articulação interfalângica proximal (IFP) ou manipulação fechada. foram estudados retrospectivamente 17 pacientes (27 pés) submetidos à cirurgia de reconstrução do antepé com artrodese da primeira articulação MTF, ressecção das cabeças dos metatarsos laterais e correção das deformidades nos dedos menores. O seguimento médio foi de 68 meses (12 a 148), a média de idade foi de 52 anos (20 a 75 meses) e quatro pacientes eram do sexo masculino e 13 do feminino. os resultados foram classificados como excelente em 17 pés, bom em dois, regular em quatro e ruim em dois. A pontuação média da escala Aofas (American Orthopaedic Foot and Ankle Society) foi de 70 pontos, 21 pés (78%) encontravam-se assintomáticos e seis (22%) apresentavam algum tipo de sintoma. Três pés apresentaram pseudoartrose. Um deles foi submetido à revisão da artrodese com sucesso. Não houve diferença significativa na pontuação da escala Aofas e nos índices de consolidação com o uso de placa e parafusos ou fios de Kirschner na fixação da artrodese. a artrodese da primeira articulação MTF com artroplastia de ressecção das cabeças dos metatarsos laterais e correção das deformidades nos dedos menores, usada na reconstrução do antepé dos pacientes reumatoides, demonstrou bons resultados em longo prazo, com elevado índice de satisfação dos pacientes e melhoria clínico-funcional.
