Comparar o efeito analgésico da administração intra-articular de morfina e levobupivacaína (isoladas ou associadas) com a administração intratecal de morfina em pacientes submetidos à reconstrução do LCA com enxerto autólogo de tendão patelar. Análise retrospectiva dos dados coletados nos prontuários de 60 pacientes entre 20 e 50 anos, submetidos à vídeoartroscopia de joelho para reconstrução do LCA. Os pacientes encontravam-se separados em quatro grupos de 15 pessoas (A, B, C e D) de acordo com a administração intra-articular e peri-incisional de 20 mL de solução salina com 5 mg de morfina em A, 20 mL de solução a 0.5% levobupivacaína em B, 10 mL de solução com 2.5 mg de morfina e 10 mL de solução a 0.5% de levobupivacaína em C e morfina intratecalmente em D. Todos os grupos apresentaram baixos escores de dor nas primeiras 12 horas após a cirurgia. Os grupos B e C apresentaram escores de dor significativamente maiores do que o grupo D (controle) 24 horas após a cirurgia. Não houve diferença estatística entre os escores de dor do grupo A e do grupo D. Nos pacientes do grupo A houve analgesia comparável à dos pacientes do D, ao passo que o procedimento em C não foi capaz de reproduzir o efeito analgésico observado em D quando os indivíduos foram estudados após 24 horas da cirurgia. Novos estudos são necessários para evidenciar o exato mecanismo de ação, bem como a dose e concentração ideais para aplicação articular de opioides.
