avaliar funcionalmente os pacientes com lesão da inserção distal do músculo bíceps braquial tratados cirurgicamente. entre abril de 2002 e junho de 2011, 15 cotovelos de 14 pacientes foram submetidos a tratamento cirúrgico pelo Grupo de Cirurgia de Ombro e Cotovelo do Departamento de Ortopedia e Traumatologia da Faculdade de Ciências Médicas da Santa Casa de São Paulo. O seguimento mínimo foi de seis meses, com média de 28. A idade variou de 28 a 62 anos, com média de 40. Todos os pacientes eram do sexo masculino e o membro dominante foi acometido em 64,2%. A avaliação clínica dos resultados foi feita pelos critérios da American Medical Association (AMA), modificados por Bruce, pelo grau de amplitude articular (flexoextensão e pronossupinação), pela presença de dor e pelo grau de satisfação do paciente. pelos critérios da AMA, modificados por Bruce, obtivemos 100% de resultados satisfatórios, 85,7% considerados excelentes e 14,3% bons. Observamos que quando as lesões distais do músculo bíceps braquiais acometem pacientes jovens e ativos, o tratamento cirúrgico é uma boa opção.
