Avaliar a evolução do resultado funcional da hemiartroplastia CTA<sup>®</sup> no tratamento cirúrgico da artropatia degenerativa do manguito rotador com um seguimento médio de 5,4 anos. Foram reavaliados 18 pacientes submetidos à artroplastia parcial CTA<sup>®</sup> para o tratamento da artropatia degenerativa do manguito rotador entre abril de 2007 e junho de 2009, com seguimento mínimo e médio de 4,6 anos e 5,4 anos, respectivamente. Foram usados parâmetros pré e pós-operatórios de funcionalidade e satisfação dos pacientes (escala funcional da Universidade da Califórnia em Los Angeles [UCLA]). Todos os pacientes fizeram tratamento conservador prévio por seis meses e foram submetidos ao tratamento cirúrgico na ausência de resultado satisfatório. Foram excluídos pacientes com cirurgia prévia no ombro, pseudoparalisia, insuficiência do arco coracoacromial (tipo 2 B da classificação de Seebauer), lesão neurológica ou insuficiência do músculo deltoide e do músculo subescapular. Com um seguimento médio de 5,4 anos, 14 pacientes se consideravam satisfeitos com a cirurgia (78%). A amplitude de movimento articular melhorou na elevação ativa média e variou de 55,8° no pré-operatório para 82° no pós-operatório. A rotação externa média melhorou de em média 18,9° no pré-operatório para 27,3° no pós-operatório. A média da rotação medial manteve-se no nível da terceira vértebra lombar. O escore UCLA médio, após seguimento médio de 5,4 anos, foi de 23,94 e melhorou em comparação com as médias pré-operatória e do primeiro ano pós-operatório. Os resultados funcionais da hemiartroplastia CTA<sup>®</sup> no tratamento da artroplastia do manguito rotador em pacientes selecionados mantiveram-se satisfatórios após um seguimento médio de 5,4 anos.
