avaliar, retrospectivamente, os resultados dos casos tratados no serviço de Cirurgia da Mão, a partir de um protocolo preestabelecido; e fazer uma análise crítica dos resultados alcançados, com a separação dos casos em seus respectivos subgrupos. foram avaliados 23 pacientes, num total de 40 dígitos, de janeiro de 2004 a dezembro de 2011. Relacionamos as estruturas anatômicas alteradas encontradas nos casos que foram submetidos a procedimento cirúrgico e seus resultados, tanto no tratamento conservador como no cirúrgico, e enfatizamos suas principais indicações. os resultados foram analisados pelo método de Sierget da clínica Mayo. observamos que os casos de camptodactilia isolada do dedo mínimo na forma flexível, >60°, que foram submetidos a tratamento cirúrgico de maneira uniforme apresentaram resultados excelentes. Nas formas rígidas, nossas observações indicam benefícios com ganho de extensão e correção da deformidade. Entretanto, o arco de movimento com flexão ativa na interfalângica proximal (IFP) é sempre parcial. Com o tempo de evolução, alguns casos apresentaram alguma perda do ganho previamente alcançado, o que corrobora a permanente vigilância necessária no acompanhamento, com uso sistemático de órteses, até a fase final do crescimento esquelético.
