avaliar uma série de pacientes esqueleticamente imaturos submetidos a três técnicas cirúrgicas de reconstrução do ligamento cruzado anterior (LCA) de acordo com o potencial de crescimento de cada paciente. foram avaliados prospectivamente 23 pacientes com idade de sete a 15 anos esqueleticamente imaturos submetidos à cirurgia de reconstrução do LCA. A técnica cirúrgica foi individualizada de acordo com o escore de maturação sexual de Tanner. As técnicas cirúrgicas usadas foram a reconstrução transfisária (TF), a transfisária parcial (TFP) e a extrafisária (EF). Quatro pacientes foram submetidos à EF, sete à TFP e 12 à TF. Avaliação pós-operatória foi baseada no escore de Lysholm, na análise clínica do joelho e na presença de deformidade angular ou dismetria do membro inferior. a média do escore de Lysholm foi de 96,34 (± 2,53). Nenhum paciente apresentou diferença de comprimento e/ou alteração clínica ou radiográfica de mau alinhamento dos membros inferiores. a reconstrução do LCA com o uso de enxerto de tendões flexores em pacientes esqueleticamente imaturos proporcionou resultados funcionais satisfatórios. O uso de técnicas cirúrgicas individualizadas de acordo com o potencial de crescimento não ocasionou lesão fisária capaz de determinar discrepância de comprimento ou mau alinhamento dos membros inferiores, mesmo em pacientes com alto potencial de crescimento.
