analisar o resultado da sutura artroscópica das lesões grandes e extensas do manguito rotador (MR) de acordo com o grau de osteopenia do paciente. coorte prospectiva nos pacientes operados a partir de outubro de 2008 e retrospectiva nos demais. Foram analisados 138 pacientes submetidos à sutura artroscópica de lesões grandes e extensas do MR entre 2003 e 2011. Aos pacientes operados a partir de outubro de 2008 era solicitada uma densitometria óssea (DO) por ocasião do tratamento cirúrgico. Nos pacientes operados antes de outubro de 2008, pesquisaram-se densitometrias feitas dois anos antes ou após o tratamento cirúrgico. Os pacientes foram divididos em três grupos. Os com osteoporose formaram o grupo 1 (<i>n</i> = 16), os com osteopenia o 2 (<i>n</i> = 33) e os normais o 3 (<i>n</i> = 55). ao analisar o escore da Universidade da Califórnia em Los Angeles (UCLA) do Grupo 3 e compará-lo com o Grupo 2, não foi verificada uma diferença estatisticamente significativa (<i>p</i> = 0,070). Ao analisar o Grupo 3 e compará-lo com o Grupo 1, foi verificada uma diferença estatisticamente significativa (<i>p</i> = 0,027). o resultado da sutura artroscópica das lesões grandes e extensas do MR parece sofrer influência da densidade mineral óssea do paciente avaliada por meio de DO.
