A soltura é uma complicação bem conhecida nas artroplastias totais do quadril. O acúmulo de detritos resultante do desgaste mecânico forma células inflamatórias que têm a função de fagocitar esses detritos e podem, em longo prazo, gerar uma reação granulomatosa local. A seguir, apresentamos um relato de caso de pseudotumor de pélvis pós-artroplastia total do quadril, considerado raro na literatura consultada. Trata-se de paciente de 48 anos, masculino, negro, que iniciou seguimento médico por dores abdominais incaracterísticas, disúria e polaciúria havia oito meses. Apresentava artroplastia total do quadril esquerdo havia 17 anos. Após investigação clínica e por meio de exames complementares, diagnosticou-se uma massa granulomatosa extra-articular, pseudotumor de pélvis.
