avaliar o equilíbrio espinopélvico, por meio da incidência pélvica, do declive sacral e da versão pélvica, em pacientes portadores de hérnias discais lombares submetidos a tratamento cirúrgico. foram avaliados 30 pacientes do Serviço de Coluna Vertebral do Hospital Santa Casa de Misericórdia de Vitória e do Vila Velha Hospital, por meio da aferição do equilíbrio espinopélvico, obtido pela mensuração dos ângulos da versão pélvica, do declive sacral e da incidência pélvica, com suas respectivas médias, nas radiografias simples lombopélvicas, tipo perfil, que englobaram, obrigatoriamente, coluna lombar, sacro e terço proximal do fêmur. a medida do equilíbrio espinopélvico, obtida pela média dos ângulos na população estudada da incidência pélvica, do declive sacral e da versão pélvica, foi de 45°, 36,9° e 8,1°, respectivamente. O intervalo de confiança da média da incidência pélvica entre 41,9 - 48,1 (95% IC) contém o valor de referência que a caracteriza como baixa, para uma população assintomática, o que confirma que a amostra foi extraída de uma população com essa característica. nos pacientes portadores de hérnia discal lombar submetidos a tratamento cirúrgico foi encontrado, em média, um equilíbrio espinopélvico com incidência pélvica abaixo do encontrado na literatura para uma população assintomática.
