avaliar a eficácia do uso do ácido hialurônico no pós‐operatório de artroscopia de joelho. foram avaliados 49 pacientes submetidos ao procedimento artroscópico associado ao uso do ácido hialurônico intra‐articular (Grupo I) e 49 pacientes submetidos ao procedimento artroscópico sem uso do ácido hialurônico (Grupo II). Os pacientes foram avaliados com base na Escala Visual Analógica de dor (EVA), analgesia domiciliar, amplitude do movimento do joelho com goniômetro e no questionário Lysholm. não ocorreram efeitos adversos significativos em nenhum dos dois grupos. o uso do ácido hialurônico no pós‐operatório de artroscopia de joelho é justificado por levar a uma diminuição da dor na fase inicial e possibilitar uma recuperação mais rápida do paciente.
