O desequilíbrio e a espasticidade muscular, associados à coxa valga e à anteversão femoral persistente, comprometem o desenvolvimento do quadril na paralisia cerebral e podem resultar em dor crônica e até luxação. Alguns desses quadris são submetidos a cirurgias de salvamento decorrentes do grave impacto das suas alterações na qualidade de vida. Fizemos uma revisão sistemática da literatura para comparar os resultados das principais técnicas aplicadas para salvamento do quadril nesses indivíduos. A busca na literatura teve como foco estudos que avaliaram resultados de cirurgias de salvamento do quadril em paralisia cerebral, publicados de 1970 a 2011, presentes nas bases de dados Embase, Medline, Pubmed, Scielo e Cochrane Library. Apesar de os resultados obtidos não serem estatisticamente comparáveis, essa revisão sistemática demonstra que as cirurgias de salvamento do quadril devem ser indicadas após avaliação individual de cada paciente, decorrente do amplo espectro de apresentações da paralisia cerebral. Logo, aparentemente, não há uma técnica cirúrgica superior às outras, mas sim indicações diferentes.
