apresentar um método analógico de planejamento pré‐operatório de artroplastias totais primárias de quadril baseado na medida dos componentes pela sobreposição das transparências da prótese sobre a radiografia pré‐operatória. E verificar a acurácia, tanto na previsão do tamanho do componente acetabular e do componente femoral usado como na restauração do <i>offset</i> e na correção das dismetrias. entre março de 2005 e julho de 2009 foram analisadas 56 artroplastias totais primárias de quadril feitas em 56 pacientes no Hospital Estadual Mário Covas. As medidas dos componentes femorais e acetabulares obtidas no planejamento foram comparadas com as que foram usadas na cirurgia. Os <i>offset</i> medidos no planejamento pré‐operatório foram comparados com os medidos na radiografia pós‐operatória. A dismetria foi avaliada nos momentos pré e pós‐operatórios. foi observada uma acurácia de 78,6% (<i>p</i> < 0,001) na previsão do tamanho do componente acetabular e de 82,2% (<i>p</i> < 0,001) na previsão da haste femoral. Os <i>offset</i> medidos no planejamento pré‐operatório foram estatisticamente semelhantes aos <i>offset</i> medidos na radiografia pós‐operatória. No pós‐operatório observamos a equalização absoluta em 48,2% dos casos. Em 87,5% a dismetria foi igual a ou menor do que 1 cm e em 69,6% foi igual a ou menor do que 0,5 cm. a acurácia foi de 78,6% e 82,2%, respectivamente, para os componentes acetabulares e femorais. Os <i>offset</i> planejados pré‐operatório foram estaticamente semelhantes aos medidos na radiografia pós‐operatória. Verificamos equalização absoluta em 48,2% dos casos.
