Fazer a análise comparativa inter e intraobservador da medida do eixo anatômico entre as radiografias panorâmica, dos membros inferiores (MMII) com raio anteroposterior (AP) e apoio bipodálico e AP com carga bipodal em filme curto. Foi feito estudo de acurácia que comparou medidas radiográficas em 47 joelhos de pacientes do ambulatório de cirurgia do joelho, por osteoartrite (OA). A avaliação radiográfica usada foi a padronizada para a programação de ATJ, incluindo as incidências panorâmica dos MMII em AP e as radiografias curtas dos joelhos em AP e perfil, todas com apoio bipodálico. Em seguida, as radiografias panorâmicas e curtas em AP tiveram os eixos anatômicos dos MMII ou ângulo femorotibial (AFT) medidos por cinco examinadores independentes, dos quais três eram considerados mais experientes e dois menos experientes. Todas as medidas foram refeitas pelos mesmos examinadores em um intervalo não menor do que 15 dias. A análise estatística foi feita com o uso do coeficiente de correlação intraclasses (ICC) para avaliar a concordância na medida do eixo anatômico inter e intraobservadores. Após análise estatística observou-se forte concordância significativa entre o eixo anatômico medido nas radiografias panorâmica e curta para todos os cinco examinadores e para ambas as medidas. Nas condições estudadas a radiografia curta equipara-se à panorâmica na avaliação do eixo anatômico dos MMII em pacientes com OA avançada. A mensuração usada também mostra alta taxa de concordância e reprodutibilidade inter e intraobsevadores.
