Descrever o trajeto do ramo infrapatelar do nervo safeno (RIPNS) com o uso da linha articular medial, da tuberosidade anterior da tíbia (TAT), do ligamento colateral tibial e de uma linha horizontal, paralela à linha articular medial e que passa sobre a TAT, como pontos de referência, a fim de poder auxiliar os cirurgiões a diminuir a probabilidade de lesão desse ramo nervoso na reconstruc¸ão do ligamento cruzado anterior (LCA) com tendões flexores. Foram examinados 10 joelhos congelados, originados de amputac¸ões. Na dissecação anatômica, feita com as pec¸as flexionadas, procuramos encontrar o RIPNS, desde a sua porc¸ão mais medial e proximal até sua porc¸ão mais lateral e distal. Em seguida, as peças anatômicas foram fotografadas e, com o programa ImageJ, determinamos a distância do RIPNS até a linha articular medial e até uma linha horizontal inferior, que passa pela TAT e é paralela à primeira. Medimos, também, o ângulo da direc¸ão do trajeto do ramo nervoso em relac¸ão a essa linha horizontal inferior. O ângulo médio do trajeto do ramo nervoso, em relac¸ão à linha horizontal inferior, foi de 17,50° ± 6,17°. A distância média do RIPNS até a linha articular medial foi de 2,61 ± 0,59 cm e até a linha horizontal inferior, de 1,44 ± 0,51 cm. O RIPNS foi encontrado em todos os joelhos estudados; em três, encontramos um segundo ramo, proximal ao primeiro. A direc¸ão de seu trajeto foi sempre de proximal e medial para distal e lateral. O RIPNS esteve sempre proximal e medial à TAT e distal à linha articular medial. A angulac¸ão média de sua direc¸ão, em relac¸ão a uma linha horizontal que passa pela TAT, foi de 17,50° ± 6,17°.
