Revisar a literatura sobre qualidade de vida em pacientes submetidos a artroplastia total de joelho (ATJ) e avaliar o impacto de diversos fatores associados. Revisão sistemática da literatura nos bancos de dados Medline, Embase, Lilacs e Scielo, com os termos: TKA (<i>total knee arthroplasty</i>); TKR (<i>total knee replacement</i>); <i>quality of life;</i> e <i>outcomes</i>. Não houve restrições quanto ao desenho do estudo. Foram selecionados 31 artigos que abordavam o tema com vários protocolos de avaliação de qualidade de vida. SF-36/SF-12, Womac e Oxford foram os mais frequentes. Os estudos permitiram definir que a ATJ é capaz de melhorar globalmente a qualidade de vida dos pacientes. Dor e função estão entre os mais importantes preditores de melhoria da QV, mesmo quando a função permanece inferior à de pacientes saudáveis. Os fatores associados negativamente foram obesidade, idade avançada, comordidades, persistência de dor após o procedimento e espera demorada pela cirurgia.
