Relatar um caso raro de osteomielite esclerosante de Garrè. Paciente feminino, 54 anos, com história de tratamento de lúpus com corticoide havia 20 anos e osteoporose, em uso de alendronato havia cinco anos. Apresentava edema e limitação do joelho esquerdo havia um ano, derrame leve, dor à palpação metafisária, afebril, bom estado geral, sem secreção local. Imagens do joelho evidenciaram osteólise trabecular da metáfise distal do fêmur e reação periosteal nas duas tíbias proximais e nos dois fêmures distais, compatíveis com osteomielite crônica, de baixa virulência e progressão lenta. Hipersinal em T2 no fêmur e tíbia à ressonância. Curetagem do fêmur distal esquerdo, com saída de secreção, mas cultura negativa. Biópsia evidenciou infecção e inflamação crônica, fibrose, reação xantogranulomatosa e focos de supuração. Feita antibioticoterapia por seis meses. Etiologia não esclarecida, suspeita de infecção bacteriana, mas geralmente a cultura é negativa, processo crônico mantido por infecção de baixa virulência ou mesmo após o tratamento. Diagnósticos diferenciais: displasia fibrosa, sífilis, pustulose palmoplantar, retocolite, Crohn, Sapho (sinovite, acne, pustulose, hiperostose, osteíte) e Paget. Unifocais: osteoma osteoide, Ewing, osteossarcoma e granuloma eosinofílico.
