avaliar o resultado funcional do reparo artroscópico das lesões do manguito rotador em pacientes com pseudoparalisia, definida como incapacidade de elevação ativa do braço acima de 90°, com elevação passiva completa. reavaliamos 38 pacientes com média de seguimento de 51 meses (mínimo de 24). Analisamos a taxa de reversão da pseudoparalisia e o resultado funcional obtido. pelos critérios de avaliação da Universidade da Califórnia em Los Angeles (Ucla), 31 (82%) pacientes tiveram bons e excelentes resultados; dois (5%) resultados regulares e cinco (13%) ruins. A média da elevação ativa passou de 39° no pré-operatório para 139° no pós-operatório (<i>p</i> < 0,05), a média da rotação lateral ativa passou de 30° para 48° (<i>p</i> < 0,05) e a média da rotação medial ativa passou do nível L3 para o T12 (<i>p</i> < 0,05). o reparo artroscópico das lesões do manguito rotador proporcionou bons e excelentes resultados em 82% dos casos e uma melhoria, estatisticamente significativa, da amplitude de movimento (ADM) ativa, com reversão da pseudoparalisia em 97,4% dos casos. É, portanto, uma boa opção de tratamento.
