O osteoma osteóide é um tumor ósseo benigno que se apresenta geralmente em adultos jovens com dor noturna, aliviada por repouso e anti‐inflamatórios. Pode acometer qualquer osso. Entretanto, sua ocorrência no acrômio é rara. Os autores descrevem um caso de osteoma osteóide localizado no acrômio, com sintomas que simulavam artrose acrômio‐clavicular. O diagnóstico foi feito por meio de tomografia computadorizada e o tratamento proposto foi a exérese do <i>nidus</i> por meio de artroscopia. O diagnóstico definitivo foi confirmado por exame histopatológico. No segmento ambulatorial, a paciente permaneceu assintomática e com recuperação completa da função do membro acometido.
