Selecionar os estudos relacionados à cirurgia do joelho publicados na literatura ortopédica nacional por meio da Acta Ortopédica Brasileira (AOB) e da Revista Brasileira de Ortopedia (RBO) e classificá-los de acordo com os níveis de evidência. Foram selecionados todos os estudos publicados de 2000 a 2011. A seguinte categorização foi adotada: nível 1 - revisão sistemática; nível 2 - ensaio clínico; nível 3 - estudos de coorte e caso-controle; nível 4 - série de casos; nível 5 - revisão narrativa e outros. Foram encontrados 255. Na região Sudeste foram 212 artigos (83,1%), na Sul 30 (11,7%), na Nordeste cinco (2%), na Norte e na Centro-Oeste dois cada (0,8%). Quatro trabalhos foram desenvolvidos no exterior (1,6%). O tema mais comum foi ligamento cruzado anterior, em 58 estudos (22,7%), e artroplastias, em 55 estudos (21,5%). A maior parte dos estudos apresentou nível de evidência IV (27,8%) e V (50,2%). A produção científica nacional relacionada à cirurgia do joelho apresenta-se em expansão, com predomínio de expressão na região Sudeste. A maioria dos estudos tem baixo nível de evidência e concentra-se na abordagem do ligamento cruzado anterior e das artroplastias.
