Averiguar qual a angulação coronal dos túneis femoral e tibial que proporciona o melhor resultado no pós-operatório de cirurgia de reconstrução do LCA. As variáveis avaliadas foram os questionários IKDC e Lysholm-Tegner e o Hop-Test. Foram analisados 16 pacientes com pós-operatório entre 24 e 36 meses, com lesão isolada unilateral do LCA. Foram divididos em quatro grupos, nos quais os ângulos dos túneis tibial e femoral foram menores ou maiores do que 65° no plano coronal. A angulação do túnel tibial mais verticalizada (72°) e do túnel femoral mais horizontalizada (60°) com o alinhamento em valgo de 12° relacionou-se com os melhores valores para as variáveis estudadas, o que pode indicar um resultado ótimo para a cirurgia em longo prazo. A angulação femoral mais horizontalizada e a angulação tibial mais verticalizada têm melhores avaliações nos testes aplicados e nos resultados funcionais avaliados.
