Identificar a prevalência de dor lombar inespecífica e os fatores associados em adolescentes de Uruguaiana/RS. Estudo transversal de base escolar, feito com adolescentes de 10 a 17 anos matriculados no turno diurno das redes municipal e estadual de ensino de Uruguaiana/RS. Foram avaliados 1.455 adolescentes. O procedimento de coleta dos dados ocorreu em duas etapas. Inicialmente foi aplicado um questionário sobre indicadores sociodemográficos, comportamentos e hábitos da rotina diária e histórico de dor lombar inespecífica. Posteriormente foram avaliadas as medidas de estatura, massa corporal, flexibilidade e força/resistência abdominal. Para a análise dos dados foram usados os métodos univariado, bivariado e multivariável e foi considerado nível de significância de 5% para todos os testes. A prevalência de dor lombar nos adolescentes avaliados foi de 16,1%. Por sexo, o masculino apresentou uma prevalência de 10,5% e o feminino, de 21,6%. As variáveis sexo, índice de massa corporal, força/resistência abdominal e nível de atividade física apresentaram associação estatisticamente significativa com a dor lombar inespecífica. Na análise ajustada o sexo (OR = 2,36; p < 0,001), a idade (OR = 1,14; p < 0,001) e o índice de massa corporal (OR = 1,44; p = 0,029) mantiveram significância no modelo final. Adolescentes do sexo feminino que apresentaram idades mais elevadas e estavam com sobrepeso ou obesidade têm mais chances de desenvolver dor lombar inespecífica.
