Descrever e demonstrar a viabilidade de um método de avaliação da cinemática do joelho, por meio de um aparelho de CPM (<i>continuous passive motion</i>), antes e após a lesão do ligamento cruzado anterior (LCA). O estudo foi feito em joelho de cadáver, em um simulador mecânico de <i>pivot-shift</i> avaliado a partir de rastreamento óptico associado à tomografia computadorizada. Este estudo demonstra a viabilidade de um protocolo de mensuração de rotação e translação do joelho com ferramentas reprodutíveis e objetivas (erro < 0,2 mm). O sistema mecanizado de provocação do teste do <i>pivot-shift</i> é independente do examinador e permite sempre a mesma velocidade angular e tração de 20 N por todo o movimento. Sua relevância clínica está em fazer inferências sobre o comportamento <i>in vivo</i> de um joelho com lesão do LCA e proporcionar aos estudos futuros maior qualidade metodológica para a aferição de técnicas cirúrgicas com enxertos em posições relativamente próximas.
