Avaliar os resultados do tratamento cirúrgico por via artroscópica nas lesões do manguito rotador (LMR) de pacientes com 65 anos ou mais. Entre 1998 e 2009 foram operados 168 pacientes. Cinco casos foram excluídos. Os 163 pacientes foram estratificados de acordo com a faixa etária de 65 a 69 (49,1%), 70 a 74 (26,4%) e acima de 75 (24,5%). A média foi de 71 anos (65 a 83). Eram do sexo masculino 63 pacientes (38,7%). A média de tempo de dor (início dos sintomas) até a cirurgia foi de 23 meses (2d–240 m). Referiram história de trauma 62 pacientes (38%) e 26 (16%) algum esforço com pioria da dor. Pelos critérios da Universidade da Califórnia em Los Angeles (UCLA) tivemos 80,4% de excelentes resultados, 16% bons, 1,8% regular e 1,8% ruim. Tivemos 11% de complicações. O resultado clínico final não mostrou correlação com a progressão da idade, o tamanho da lesão ou os tendões acometidos. Mas existe uma associação significativa (p < 0,001) entre a presença de trauma e lesões maiores. O tempo entre o início dos sintomas e o procedimento cirúrgico mostra uma relação significativa (p < 0,027) com os resultados pós-operatórios: quanto maior, piores os resultados. O tratamento artroscópico da LMR em pacientes com 65 anos ou mais apresentou resultados excelentes e bons em 96,4% quando avaliados pelo UCLA, com baixa taxa de complicações. A idade avançada não demonstrou influência na evolução clínica pós-operatória. Entretanto, quanto mais precocemente o tratamento cirúrgico for instituído, melhores os resultados.
