A reconstrução do ligamento cruzado anterior (LCA) por via artroscópica vem sendo modernizada por novas técnicas cirúrgicas e novos materiais. Quando feita a fixação tibial com parafuso absorvível podem ocorrer complicações, como a formação de um cisto pré-tibial. O caso em questão é de um paciente que apresentou um cisto sinovial anteromedial em joelho direito três anos após ter sido submetido a reconstrução do LCA. O paciente não apresentava dor ou outras queixas, apenas massa de aumento progressivo, com pioria após atividades físicas. Foram solicitados exames de imagem: radiografias simples do joelho que não apresentavam alterações; e ressonância magnética com imagem anteromedial em joelho sugestiva de cisto sinovial. Apresentava bordas bem delimitadas e conteúdo líquido interno, com comunicação com a cavidade articular através do túnel tibial, sem apresentar alargamento ou absorção do túnel ósseo. Foram feitas ressecção cirúrgica do cisto e oclusão do túnel tibial com tampão ósseo, com posterior confirmação do diagnóstico de cisto sinovial após resultado do exame anatomopatológico. O paciente apresentou boa evolução clínica, com desaparecimento dos sintomas e retorno às atividades físicas.
