Relatar um caso raro de osteocondroma do ísqueo esquerdo, que evoluiu com compressão no nervo ciático e provocou ciatalgia no membro inferior homolateral. Paciente do sexo feminino apresentou ciatalgia e foi feito tratamento clínico por um ano. Porém a dor evoluiu, aumentou de intensidade e piorou com a movimentação do quadril, associada a diminuição da força motora e a parestesia do membro inferior homolateral. A investigação radiológica da região mostrou uma lesão óssea na porção externa do ísqueo esquerdo e no trajeto do nervo ciático. A reconstrução tomográfica evidenciou continuidade cortical com o osso de origem, padrão característico de osteocondroma. Fez-se a ressecção em bloco da lesão pela via de Kocher-Langerbeck e o estudo anatomopatológico provou ser um osteocondroma. Os sintomas neurológicos da paciente melhoraram e, após dois anos de acompanhamento, ela permanece assintomática e sem sinais de recorrência. Por ser o tumor ósseo benigno mais comum, o osteocondroma deve ser considerado na investigação diagnóstica de lesões tumorais compressivas, que podem acometer o nervo ciático.
