Avaliar o impacto de um ambulatório de pé diabético na redução da morbidade da doença, com ênfase nas lesões dos membros inferiores. Estudo prospectivo, observacional, com população alvo de 30 casos do total de 77 pacientes do ambulatório de pé diabético. O critério de inclusão foi que todos os pacientes tivessem exames laboratoriais, exame clínico, testes neuropático e vascular e índice tornozelo-braço repetidos após 18 meses de acompanhamento, o que permitiu analisar sua evolução. A análise estatística foi feita com o teste qui-quadrado de MacNemar para amostras dependentes. A média de idade dos pacientes foi de 61 anos, todos portadores de <i>diabetes mellitus</i> (DM) tipo 2, iniciada em média havia 14.5 anos, e 20% eram neuropatas. Após 18 meses, não houve mudança na frequência de lesão em órgão alvo da diabetes (p = 1000) e no índice de neuropatia (p = 1000). Obteve-se, no entanto, melhoria significativa dos sintomas neuropáticos de 70% para 36.7% (p = 0.035), bem como da doença arterial periférica de 73.3% para 46.7% (p = 0.021). Foi observada ainda diminuição de 13.3% para 10% das úlceras (p = 1000). A criação de ambulatórios especializados em prevenção do pé diabético é investimento viável, de baixo custo quando comparado aos altos custos gerados pelas complicações dessa doença. Essa abordagem melhora sensivelmente a qualidade de vida do paciente, com a redução da morbidade.
