Verificar a geometria do fêmur da população brasileira por meio de estudo radiográfico e correlacionar os valores quanto ao sexo e ao lado direito/esquerdo. Foram analisadas 500 radiografias anteroposteriores de bacia de pacientes esqueleticamente maduros, 250 de cada sexo, sem a presença de osteoartrose, fraturas e lesões tumorais ou infecciosas. Foram mensurados os valores do comprimento e da largura do colo do fêmur, do eixo femoral, do ângulo colodiafisário e do <i>offset</i> femoral. Observou-se uma média de 36,54 mm do comprimento do colo do fêmur, 37,48 mm da largura do colo do fêmur, 108,42 mm do comprimento do eixo femoral, 130,47° do ângulo colodiafisário e 44,4 mm do <i>offset</i> femoral. Os valores médios das principais medidas do fêmur proximal dos brasileiros diferem de trabalhos prévios. Foi possível evidenciar também que existe diferença média estatisticamente significante entre homens e mulheres para todas as variáveis, tanto do lado esquerdo quanto do direito, e que os homens tiveram média maior do que as mulheres.
