avaliar os resultados das cirurgias assistidas por navegação (CAN) nas artroplastias totais de joelho. foram avaliados 196 pacientes submetidos à artroplastia total de joelho com auxílio da navegação por computador. Avaliados no intraoperatório os espaços (<i>gaps</i>) de extensão e de flexão, o alinhamento pós-operatório e o questionário funcional da Knee Society Score (KSS) pré-operatório e pós-operatório com seguimento médio de 22 meses. dos pacientes, 86,7% apresentaram bom alinhamento do eixo mecânico (dentro de 3° de varo ou valgo em relação ao eixo mecânico) e 96,4% apresentaram ambos os <i>gaps</i> de flexão e extensão balanceados. No pré-operatório, 97% dos pacientes apresentavam KSS funcional ruim ou insuficiente, no pós-operatório 77,6% apresentavam KSS funcional bom ou excelente. a navegação proporcionou a obtenção de implantes alinhados e balanceados com importante melhoria da função nos pacientes. Foram evidenciados sua utilidade no estudo, o entendimento e o aperfeiçoamento do conhecimento na execução das artroplastias.
