avaliar o desempenho em curto prazo de um tipo de implante fabricado no Brasil. estudo de uma coorte de 60 pacientes que tiveram componentes acetabulares MD-4<sup>®</sup> implantados durante artroplastias primárias do quadril, entre 1 de janeiro de 2010 e 1 de agosto de 2012, e foram estudados retrospectivamente com relação ao comportamento clínico, à estabilidade e à osteointegração radiológica. Os indivíduos foram acompanhados por 12 meses no mínimo e no máximo 42 (média: 27) e avaliados por meio do Harris Hip Score, do questionário SF-36 e de radiografias convencionais seriadas. todos os componentes estavam radiologicamente estáveis, sem evidência de migração ou de linhas de radioluzência progressivas. Em média, o Harris Hip Score evoluiu de 36,1 para 92.1 (p < 0,001) e o SF-36 mostrou incremento significativo em todos os domínios (p < 0,001). Nenhuma diferença foi observada entre pacientes com osteoartrose, osteonecrose, displasia do quadril ou outras condições. os resultados de curto prazo mostraram sinais clínicos e radiológicos de estabilidade e de osteointegração dos implantes, o que pode representar um fator preditivo quanto à sobrevivência em médio prazo do componente acetabular considerado.
