Avaliar a incidência de consolidação do tratamento cirúrgico nas fraturas da extremidade lateral da clavícula pela técnica do duplo amarrilho subcoracóideo com o uso de fio inabsorvível número 5. Entre maio de 1993 e junho de 2013, o Grupo de Ombro e Cotovelo do nosso serviço tratou cirurgicamente 116 pacientes (116 ombros) com fratura da extremidade lateral da clavícula. Desses, conseguimos reavaliar 65. A técnica cirúrgica usada foi o amarrilho duplo subcoracóideo com dois fios inabsorvíveis. Em dois pacientes classificados como tipo III tivemos de associar um parafuso interfragmentário para fixação da porção intra-articular da AC. Tivemos 90% de consolidação da fratura; 14 casos (21%) evoluíram com complicações maiores: quatro pseudoartroses, cinco capsulites adesivas, dois retardos de consolidação e três perdas de redução; e dois casos (3%) evoluíram com complicação menor: granuloma de pele. A técnica do amarrilho duplo para as fraturas da extremidade lateral da clavícula promove a estabilização necessária para que haja consolidação sem necessidade de síntese metálica; evita reoperações para retirada do material de síntese; além de ser um procedimento de baixo custo, com boa reprodutibilidade e preservação da articulação acromioclavicular.
