Avaliar a efeito de duas concentrações diferentes de alendronato de sódio (ALN) sobre a quantidade de matriz orgânica no fêmur de ratas com supressão estrogênica provocada por ovariectomia. Ratas Wistar (<i>Rattus norvegicus)</i> com 60 dias foram submetidas a laparotomia bilateral para remoção dos ovários. Os animais foram divididos em grupo controle, no qual os animais foram apenas laparotomizados; grupo ovariectomizado (OVX); grupo ovariectomizado tratado com 1 mg/kg de ALN (OVX 1 mg); e grupo ovariectomizado tratado com 2 mg/kg de ALN (OVX 2 mg). Receberam ALN duas vezes por semana durante 90 dias. O fêmur esquerdo foi coletado, fixado e processado para inclusão em parafina. Cortes semisseriados corados com H&E foram usados para a obtenção, com um <i>software</i> de análise de imagens, da área ocupada por matriz óssea orgânica. O peso dos animais foi obtido no inicio e no fim do experimento. Os animais ovariectomizados e aqueles tratados com 1 mg/kg de ALN tiveram um aumento significativo (p < 0,05) no peso corporal quando comparados com o grupo controle. A análise histomorfométrica revelou que nos animais tratados com 2 mg/kg de ALN a área (μm<sup>2</sup>) ocupada por matriz orgânica (181.900 ± 18.130) foi semelhante (p > 0,05) àquela dos animais controle não ovariectomizados (204.800 ± 9.590), o que indica um efeito preventivo desse medicamento sobre a perda de massa óssea. A maior concentração do medicamento administrado duas vezes por semana por 90 dias foi mais eficaz do que a dose de 1 mg/kg no mesmo período.
