Avaliar a prevalência da trama vascular adjacente à inserção da pata de ganso, para que possa ser usada como referência anatômica para facilitar a retirada de enxerto dos flexores na reconstrução artroscópica do ligamento cruzado anterior (LCA). Foram selecionados de forma aleatória 30 pacientes com rotura do LCA, os quais foram submetidos à reconstrução do LCA tendo como enxerto os tendões do semitendíneo (ST) e grácil (G). Durante a retirada dos tendões do ST e G, foi observada a presença ou ausência da referência anatômica. Todos os pacientes apresentaram trama vascular em menor ou maior diâmetro. O uso da trama vascular durante retirada dos tendões do ST e G parece ser uma boa referência anatômica para facilitar a retirada do enxerto.
