Relato de um caso raro de osteocondroma patelar. Homem de 60 anos apresentou tumor na patela esquerda que tem se desenvolvido por 10 anos, fato raro, considerando-se a idade do paciente e o local de surgimento do tumor. Dor leve e a presença da massa compunham o quadro clínico, sem limitação da flexoextensão ou déficit neurovascular. O tumor apresentava 8 cm longitudinal × 6 cm transversal × 3 cm anteroposterior, endurecido, aderido ao plano ósseo patelar. Nas radiografias e tomografias observamos áreas mais densas correspondentes de osso e outras menos densas, que podem corresponder à cartilagem, de crescimento lento, e irregularidades na superfície articular patelofemoral. Foi feita ressecção simples do tumor e o anatomopatológico confirmou osteocondroma da patela. Osteocondroma, ou exostose osteocartilaginosa, abrange uma grande parte dos tumores ósseos benignos. Ele resulta de alterações celulares que desencadeiam a produção desregulada de osso esponjoso. Seu tratamento é feito basicamente pela retirada cirúrgica da massa tumoral. Não é essencial, mas recomendada para evitar lesões por contiguidade e risco de malignização.
