Avaliar e comparar os resultados biomecânicos <i>in vitro</i> de dois pontos: o Mason-Allen modificado por Habermeyer e o ponto duplo-laço bloqueado (DLB), desenvolvido no nosso serviço em tendões de músculos infraespinais de ovinos. Vinte tendões do músculo infraespinal de ovinos foram divididos aleatoriamente em dois grupos: o DLB, no qual foi confeccionado o ponto duplo-laço bloqueado; e o MA, com o ponto Mason-Allen modificado. A avaliação foi feita no laboratório de mecânica, com uma máquina de teste padrão, de tração unidirecional, com velocidade constante de 20 mm por segundo, com uma célula de carga de 500 N, sem ciclagem de força. Evidenciamos uma superioridade do DLB sobre o MA, tanto na força necessária para formar 5 mm de espaço (p = 0,01) como 10 mm (p = 0,002) e também na resistência máxima de tração (p = 0,003). Confirmamos nossa hipótese de que o ponto com DLB é superior ao MA do ponto de vista biomecânico. Essa é mais uma opção de ponto para o cirurgião, quando precisa suturar tendões frágeis e pouco vascularizados, e melhora a qualidade da fixação sem aumentar o “estrangulamento” e, consequentemente, a área isquêmica.
