com o aumento da expectativa de vida no mundo, as fraturas por osteoporose se tornaram mais frequentes e aumentaram também os gastos no tratamento. Avaliar a melhoria na dor e na qualidade de vida de pacientes com fraturas vertebrais osteoporóticas compressivas submetidos a vertebroplastia. foram submetidos à vertebroplastia 18 pacientes com 27 vértebras fraturadas e avaliados pelo questionário de limitações de Oswestry 2.0 de forma pré-operatória, 24 horas e seis meses no pós-operatório. melhoria de 75% da dor e na qualidade de vida, com Oswestry médio pré-operatório de 40%, em 24 horas de 10% e após seis meses da cirurgia, de 9%. (p ≤ 0,05). s vertebroplastia é efetiva no manejo das fraturas vertebrais osteoporóticas por compressão e melhora a dor e a qualidade de vida dos pacientes no pós-operatório imediato e médio prazo.
