A luxação anterior exposta do quadril é condição rara e resulta de trauma de alta energia. Até o momento, foram descritos na literatura 10 casos. Sua raridade deve‐se à estabilidade inerente da articulação e à posição profunda na pelve, com fortes ligamentos e musculatura volumosa ao seu redor. Influenciam o prognóstico dessa lesão diversos fatores, tais como grau de contaminação, lesões de partes moles, idade do paciente e, principalmente, atraso na redução. As principais complicações são: artrose do quadril, com incidência que pode chegar a 50% dos casos, quando associada a fraturas da cabeça femoral; e osteonecrose da cabeça do fêmur, com incidência entre 1,7% e 40% (nos casos de luxação anterior fechada). Por causa da raridade e da potencial incapacidade funcional decorrente dessa lesão, relatamos o caso de um homem de 46 anos vítima de acidente automobilístico. Foi feita redução do quadril (luxação do tipo anterior alta) nas primeiras três horas pós‐trauma. O paciente foi mantido sem carga até a sexta semana, com carga total após a 10ª semana. Após um ano de seguimento, observou‐se resultado funcional pobre (Harris Hip Score: 52), provavelmente por causa de lesão labral associada, porém sem sinais na ressonância nuclear magnética de osteonecrose da cabeça femoral.
