A artroscopia de quadril é um método seguro para o tratamento de diversas patologias desconhecidas até a última década. O impacto femoroacetabular é a patologia mais comum e com melhores resultados quando tratada precocemente. O instrumental e a técnica cirúrgica da artroscopia de quadril continuam em evolução. Novas indicações de artroscopia de quadril vem sendo estudadas, como o tratamento das lesões do ligamento redondo, capsulorrafia nas instabilidades, dissecação do nervo ciático e reparo de lesões dos músculos glúteos (lesões do manguito rotador do quadril), porém ainda com reprodutibilidade discutível. A taxa de complicações é baixa e resultados cada vez melhores e com menor número de complicações devem ser esperados com a progressão da curva de aprendizado.
