Avaliar a sensibilidade da eletroneuromiografia (ENMG) e da ultrassonografia (USN) no diagnóstico de síndrome do túnel do carpo (STC) comparada com a do exame físico, considerado padrão-ouro. Estudo seccional pela análise de prontuários de 56 pacientes com 70 mãos acometidas com STC entre março de 2010 e junho de 2012. A sensibilidade dos exames complementares foi analisada e comparada com a do exame físico. Constataram-se sintomas noturnos em 96,4%, hipotrofia tenar em 62,5% e alteração do tato em 50%. A sensibilidade da USG foi de 67,1% (95% IC, 55,7%-78,6%); a da associação dos testes do exame físico, de 95,7 (95% IC, 90,0%-100%); e a da ENMG, de 98,6% (95% IC, 95,7%-100%). A presença de hipotrofia, de alterações no tato e o maior tempo dos sintomas aumentaram a sensibilidade da USG e do exame físico. A sensibilidade da USG para a STC foi inferior à da ENMG e à do exame físico.
