Relatar um caso raro de condrossarcoma dos ossos do pé, mais especificamente no calcâneo. Mulher de 30 anos, com queixa de nodulação indolor na face lateral do calcâneo havia cerca de oito anos, que iniciou com dor importante. A radiografia mostrou um tumor de limites imprecisos, que comprometeu o calcâneo, o tálus e o maléolo lateral. A lesão apresentou aspecto destrutivo, agressivo e osteolítico, com invasão de partes moles circunvizinhas e presença de pontos de calcificação. Foi feita amputação no terço médio da perna direita, com diagnóstico histológico de condrossarcoma. Evoluiu com recidiva local da tumoração e, posteriormente, amputação no terço médio da coxa direita. Após um ano da última amputação, a paciente evoluiu com metástase de condrossarcoma em partes moles pelo corpo e nos pulmões e faleceu um ano e dez meses após o diagnóstico. Os condrossarcomas que envolvem o calcâneo em adultos jovens são raros, com poucos relatos na literatura. Por esse motivo, o presente relato torna-se importante no sentido de mostrar que apesar de essa ser uma afecção rara, ainda assim ela está presente no nosso meio. É imprescindível sua investigação precoce, principalmente por exames de imagem, com o intuito de diminuir as chances de malignização e, consequentemente, de complicações e evitar o óbito.
