Investigar o efeito da artroplastia total do quadril (ATQ) no índice de massa corporal em relação ao pré e ao pós-operatório. Foram analisados retrospectivamente 100 pacientes submetidos à ATQ. Os pacientes foram estratificados pelo índice de massa corporal (IMC), conforme proposto pela Organização Mundial de Saúde (OMS). Foram observados 48 pacientes do sexo masculino e 52 do feminino. A média de idade foi de 63,8 ± 13,5 anos. O seguimento médio foi de 24,6 ± 0,6 meses. Os homens apresentaram IMC pré-operatório médio de 28,4 ± 3,6 kg/m<sup>2</sup> e as mulheres, de 27,5 ± 5,0 kg/m<sup>2</sup>. O IMC médio pós-operatório foi 28,9 ± 0,7 kg/m<sup>2</sup> para os homens e 27,8 ± 0,7 kg/m<sup>2</sup> para as mulheres. Ocorreu uma média de aumento geral do IMC em 0,4 kg/m<sup>2</sup>. O IMC aumentou em pacientes com peso normal e com sobrepeso, mas diminuiu levemente em pacientes com obesidade. A maioria dos pacientes (73%) permaneceu com o IMC inalterado. A melhoria da mobilidade obtida com a ATQ não promoveu uma redução das medidas antropométricas na maioria dos pacientes.
