Estudar a anatomia do ligamento cruzado posterior (LCP) e definir parâmetros anatômicos com o joelho em 90° de flexão. Oito joelhos de cadáveres foram dissecados para tirar as medidas do centro da banda anterolateral ao teto (AL1), do centro da banda anterolateral à cartilagem anterior (AL2), do centro da banda posteromedial ao teto (PM1), do centro da banda posteromedial à cartilagem anterior (PM2), do centro da inserção tibial à região medial da tíbia (ITM), do centro da inserção tibial à região lateral da tíbia (ITL), do centro da inserção medial ao menisco medial (IMM) e da largura da origem do LCP (LO). Para a obtenção dos resultados de cada estrutura anatômica foram calculados os valores de média e desvio padrão das medições. As medidas, em milímetros, encontradas foram AL1, 6,2; AL2, 4,9; PM1, 11,7; PM2, 5,5; ITM, 32,5; ITL, 40,6; IMM, 9,4; e LO, 32,5. O LCP tem uma origem extensa. O centro da banda anterolateral fica a 6 mm do teto e a 5 mm da cartilagem anterior do joelho. A inserção tibial fica levemente medial e 10 mm distal ao corno posterior do menisco medial.
