Avaliar se há preferência pela citação de periódicos internacionais em detrimento dos nacionais em três revistas nacionais de ortopedia. Foram avaliadas todas as referências dos artigos publicados em 2011 pelas revistas Acta Ortopédica Brasileira, Coluna/Columna e Revista Brasileira de Ortopedia, para verificar a quantidade de artigos provenientes de revistas nacionais e internacionais. Foram analisadas 3.813 referências dispostas em 187 artigos. Desse total, 306 (8,02%) eram de periódicos nacionais. Não houve diferenc¸a entre as três revistas analisadas, 76 (40,64%) dos artigos não citaram artigo de periódico nacional e dois (1%) dos artigos citaram mais artigos nacionais do que internacionais. Há necessidade de o pesquisador nacional citar mais os artigos provenientes de periódicos nacionais.
