Estabelecer as distâncias radiográficas dos centros das inserções tibiais do ligamento cruzado posterior (LCP) até as corticais medial e lateral da tíbia, nas radiografias em anteroposterior, e desses centros até o ponto mais proximal da faceta do LCP, nas radiografias em perfil, para que possam orientar a criação de túneis anatômicos na reconstrução do LCP e para análise pós-operatória do posicionamento dos túneis. Estudo laboratorial controlado. Vinte joelhos de cadáveres foram avaliados. As inserções tibiais das bandas do LCP foram identificadas e demarcadas com marcadores metálicos e os joelhos foram radiografados. Nas radiografias determinamos a localização do centro de inserção das bandas relativa à medida mediolateral da tíbia e as distâncias do ponto mais proximal da faceta do LCP até o centro de inserção das bandas. Todas as medidas foram calculadas com o software ImageJ. Nas radiografias em anteroposterior a distância média entre o centro da inserção da banda anterolateral (AL) até a borda medial da tíbia foi de 40,68 ± 4,10 mm; a distância entre o centro de inserção da banda posteromedial (PM) até a borda medial da tíbia foi, em média, de 38,74 ± 4,40 mm. Nas radiografias em perfil as distâncias médias entre o ponto mais proximal da faceta do LCP e os centros de inserção das bandas AL e PM foram de 5,49 ± 1,29 mm e 10,53 ± 2,17 mm, respectivamente. Foi possível estabelecer um padrão radiográfico das inserções tibiais das bandas do LCP que pode ser útil para o controle intraoperatório da localização dos túneis e para análise pós-operatória da posição dos túneis.
