Descrever as características de vítimas de acidentes de motocicleta e bicicleta, segundo notificações de acidentes, suspeitos e confirmados, ocorridos no município de São Paulo. Estudo epidemiológico transversal, descritivo. Abrangeu todos os acidentes (12.924) ocorridos com motocicleta (11.366) e bicicleta (1.558) de janeiro de 2011 a outubro de 2013. Fez-se um levantamento dos dados do Sistema de Informação de Vigilância e Violência e Acidentes (SIVVA) da Secretaria de Saúde. Os acidentes de motocicleta corresponderam a 52,1% dos casos notificados; os de bicicleta, a 7,1%. O sexo masculino foi predominante em ambos: 81,6% e 80,6%, respectivamente. Nos acidentes de motocicleta, a faixa predominante das vítimas foi entre 20 e 24 anos. Ambos os acidentes ocorreram durante o dia (7 às 18 horas): 37,4% e 27,0% respectivamente. Entre os acidentes de motocicleta, em 3% os pilotos fizeram uso de álcool e em 67% não foi possível identificar se isso ocorrera. Faz-se necessária a adoção de políticas públicas que priorizem a aplicação de recursos financeiros e humanos na redução desses tipos de acidente.
