fazer um estudo epidemiológico da bursite trocantérica no momento da feitura da artroplastia total do quadril (ATQ). foram avaliados 62 pacientes, sequenciais, submetidos à ATQ por osteoartrose, sem história prévia de bursite trocantérica. As bursas foram coletadas e avaliadas histologicamente. foram observados 35 pacientes do sexo feminino (56,5%) e 27 do masculino (43,5%), com média de 65 anos (+/−11). A bursite trocantérica foi confirmada histologicamente em nove (14,5%), seis do sexo feminino (66,7%) e três (33,3%) do masculino. das bursas analisadas, 14,5% apresentaram inflamação no momento da feitura da ATQ primária por osteoartrose. A maioria das bursites foi detectada nas pacientes femininas.
