Descrever os achados clínicos, eletrofisiológicos e de imagem na síndrome de Parsonage–Turner e avaliar os resultados do tratamento conservador. Foram estudados oito casos entre fevereiro de 2010 e fevereiro de 2012, com seguimento mínimo de um ano (média de 14 meses). Todos os pacientes foram submetidos ao questionário clínico e avaliados funcionalmente com o escore de Constant e Murley. Após a suspeita clínica o exame de eletroneuromiografia foi feito para confirmação diagnóstica. Oito pacientes (média de 29 anos) foram avaliados. O lado direito foi acometido em 70% dos casos e era o dominante em 80%. Todos os pacientes relataram um início súbito de dor no ombro, com duração de um a cinco dias em seis casos e de até 15 dias em dois casos. Em três casos foi observada atrofia severa do músculo deltoide. Hipotrofia dos músculos supraespinhal e infraespinhal foi observada em três casos. Escápula alada foi observada em dois casos restantes. A eletromiografia demonstrou envolvimento do nervo torácico longo nesses dois últimos casos e confirmou o envolvimento dos nervos axilar e supraescapular nos seis casos restantes. A pontuação média na escala de Constant e Murley foi de 96 no fim do tratamento conservador com medicamentos anti-inflamatórios não esteroides e fisioterapia. Seis dos oito pacientes apresentaram boa recuperação da força muscular. Na maioria dos casos a recuperação funcional foi boa, embora a força muscular não tenha sido completamente restaurada em alguns deles.
