Estabelecer uma zona de segurança neurovascular no acesso cirúrgico do terço médio da clavícula por dissecção em cadáveres. Foram dissecados 20 ombros de 10 cadáveres, foi feita a dissecção profunda do terço médio da clavícula e identificaram-se as seguintes estruturas: veia subclávia, tronco superior do plexo braquial (divisão anterior e posterior) e nervo supraescapular. Essas estruturas foram demarcadas para mensuração de suas distâncias até os pontos mais próximos do terço médio da clavícula. A distância média do terço médio da clavícula ao nervo supraescapular, à veia subclávia, ao tronco superior, à divisão anterior do tronco superior e à divisão posterior do tronco superior foi, respectivamente, do lado direito: 15,92 cm; 10,77 cm; 23,68 cm; 14,60 cm e 15,42 cm; do lado esquerdo: 12,69 cm; 9,82 cm; 22,19 cm; 12,16 cm e 13,46 cm. Houve diferença estatística entre as distâncias do nervo supraescapular e a divisão anterior do tronco superior comparativa entre os lados direito e esquerdo. As estruturas neurovasculares mais próximas ao terço médio da clavícula foram o nervo supraescapular e a veia subclávia.
