Avaliar, por meio de um estudo clínico, randomizado, controlado e cego, a eficácia do plasma rico em plaquetas na cicatrização, dor e hemostasia após artroplastia total do joelho. Foram selecionados 40 pacientes que seriam submetidos a prótese total do joelho e randomizados. Em 20 desses pacientes foi aplicado o plasma rico em plaquetas antes do fechamento da cápsula articular. Foram feitas dosagens de hemoglobina (mg/dL) e hematócrito (%) no pré-operatório, após 24 e 48 horas da cirurgia. Foram aplicados o questionário Womac e a escala verbal da dor e medidas as amplitudes de movimento do joelho até o segundo mês pós-operatório. A análise estatística comparou os resultados a fim de comprovar haver diferença entre os grupos em cada um dos momentos da avaliação. Medidas do valor da hemoglobina (mg/dL) e hematócrito (%) feitas no pré-operatório, após 24 e 48 horas da cirurgia, não mostraram diferenças significativas entre os grupos (p > 0,05). O questionário Womac e a amplitude de movimento medida no pré-operatório e até os dois primeiros meses também não mostraram diferenças estatísticas entre os grupos (p > 0,05). A avaliação da dor por meio da escala verbal mostrou vantagem no grupo que usou o plasma rico em plaquetas após 24 e 48 horas, uma e três semanas e dois meses de pós-operatório (p < 0,05). Da maneira com que foi usado, o plasma rico em plaquetas não se mostrou efetivo para reduzir sangramento ou melhorar a função do joelho após a artroplastia em comparação com os controles. Houve vantagem na escala verbal de dor pós-operatória.
