avaliar a qualidade de vida em pacientes submetidos à artroplastia total do joelho (ATJ) com o uso dos questionários SF-36 (Medical Outcomes Study 36 – Item Short Form Health Survey) e WOMAC (Western Ontario and McMaster Universities Osteoarthritis Index) e compará-los com os valores pré-operatórios. foi feito um estudo prospectivo, observacional, coorte com análise cega dos resultados, com 107 ATJ em 99 pacientes, de junho de 2010 a outubro de 2011. Incluídos no estudo 55 joelhos/pacientes: 73% eram do sexo feminino e 27% do masculino. A média de idade foi de 68 anos. Foram aplicados os questionários SF-36 e WOMAC, validados para língua portuguesa, imediatamente antes e seis meses após o procedimento cirúrgico. a análise estatística e gráfica indica que as variáveis tiveram distribuição normal. Observando os dados, verifica-se que todos os índices sofreram alterações positivas depois da cirurgia. a artroplastia total do joelho, apesar da morbidade inicial, é uma modalidade bem-sucedida de tratamento para osteoartrite grave (mais de dois compartimentos articulares acometidos e/ou classificação de Ahlback maior do que 3) do joelho do ponto de vista funcional, com melhoria da qualidade de vida dos pacientes, dados esses confirmados nesta pesquisa. Nível de evidência IV, descrição de série de casos, com análise de resultados, sem estudo comparativo.
