avaliar o nível de dor em pacientes tratados com infusão epidural de sulfato de morfina em Dose única, após procedimento cirúrgico de artrodese lombar. Foram submetidos à artrodese lombar posterolateral ou artrodese lombar intersomática por via posterior, em um, dois ou três níveis, 40 pacientes, divididos, prospectivos e randomizados em dois grupos de 20. No primeiro grupo (de estudo) foram infiltrados no espaço epidural, através da área da laminectomia, 2 mg de sulfato de morfina diluídos em 10 mL de soro fisiológico. O segundo grupo (controle) não recebeu analgesia. Os pacientes foram interrogados quanto ao nível de dor, no pré e pós-operatório, com o uso da escala visual analógica (EVA). Verificou-se que os pacientes apresentaram uma queda significativa da dor pela EVA. A dor entre o pré e o pós-operatório diminuiu em média 4,7 pontos (p = 0,0001), o que corresponde a 53,2% (p = 0,0001). Aplicação de 2 mg de sulfato de morfina, em dose única epidural, demonstrou ser uma boa técnica na terapia da dor após cirurgia na coluna lombar.
