Demonstrar os resultados obtidos nas reconstruções tendíneas do pé e do tornozelo com o uso do tendão do músculo semitendíneo. Foram avaliados os resultados clínicos, o grau de satisfação do paciente e as complicações da área doadora e receptora do enxerto. Estudo retrospectivo em que foram levantados os prontuários de 38 pacientes submetidos a esse procedimento cirúrgico entre 2006 e 2010 e avaliados os resultados funcionais dessa técnica, as complicações das áreas doadora e receptora e o grau de satisfação dos pacientes. Três apresentaram complicações da área receptora (necrose de pele), um complicação da área doadora (dor e insensibilidade) e todos tiveram resultados funcionais satisfatórios com arco de movimento completo. O músculo semitendinoso é uma boa opção de tratamento para lesões tendinosas do pé e tornozelo.
