determinar os pontos de referência para a saída do fio-guia tibial em relação à cortical posterior da tíbia. foram usados para este estudo 16 joelhos de cadáveres frescos. Através de uma escopia e com um guia milimetrado, foi feita a passagem de três fios-guias a 0, 10 e 15 mm distalmente em relação à crista posterior da tíbia. Foram feitas dissecções e foi determinada a região do centro da inserção tibial do ligamento cruzado posterior (LCP) em cada joelho. Foram medidas as distâncias entre o centro da inserção tibial do LCP e a borda tibial posterior (CB) e entre o centro da inserção tibial do LCP e os fios 1–2 e 3 (CF1-CF2-CF3). nos joelhos dissecados, encontramos o centro da inserção tibial do LCP a 1,09 cm ± 0,06 da borda tibial posterior. As distâncias entre os fios 1,2 e 3 e o centro da inserção tibial do LCP foram respectivamente 1,01 ± 0,08; 0,09 ± 0,05 e 0,5 ± 0,05. a saída do fio-guia a 10 mm distalmente em relação à crista posterior da tíbia representa a melhor posição para tentar reproduzir o centro anatômico do LCP.
