mostrar alguns casos do nosso serviço, além de confirmar como boas opções os retalhos sural e supramaleolar lateral na cobertura de partes moles do pé e tornozelo. foram feitos 22 retalhos em 21 pacientes, entre 15 e 72 anos. Houve predomínio do sexo masculino, com 66,6%, e em 47,6% as lesões foram decorrentes de acidentes que envolveram motocicletas. dos 22 retalhos, 12 foram do tipo sural e 10, supramaleolar lateral. Em um caso usaram-se os dois retalhos. Em todos os casos houve sucesso na cobertura das lesões, com boa recuperação dos pacientes. No seguimento pós-operatório a complicação mais comum foi a epidermólise, com oito casos, três no retalho sural e cinco no supramaleolar, dos quais dois progrediram para pequena necrose distal do retalho, um deles sural e o outro supramaleolar. Um paciente desejou rever o retalho por questão estética. os retalhos sural e supramaleolar são bastante confiáveis, preservam os troncos arteriais principais, são de rápida dissecção, têm baixo custo hospitalar, permitem cobertura de áreas extensas e apresentam dano estético aceitável na área doadora sem prejuízo funcional motor.
