Comparar a acurácia do ultrassom (US) com análise computadorizada mediante cálculo do gradiente hepatorrenal na avaliação da doença hepática gordurosa não alcoólica (DHGNA), utilizando a ressonância magnética (RM) como referência. Este estudo, transversal prospectivo, avaliou 50 adolescentes (idades de 11 a 17 anos), sendo 24 deles obesos e 26 eutróficos. Todos os adolescentes foram submetidos a exames de US com análise computadorizada, RM, exames laboratoriais e avaliação antropométrica. Foram calculados sensibilidade, especificidade, valores preditivos positivos e negativos e acurácia, seguindo a posterior geração de curva ROC (receiver operating characteristic) e cálculo da área sob a curva estabelecida, para determinar o melhor ponto de corte para o gradiente hepatorrenal, para predizer graus de esteatose, utilizando os resultados da RM como padrão ouro. Resultados: No grupo de obesos, 29,2% foram meninas e 70,8% foram meninos, e no grupo de eutróficos, 69,2% foram meninas e 30,8% foram meninos. A prevalência de DHGNA foi 19,2% nos eutróficos e 83% nos obesos. A curva ROC gerada para o gradiente hepatorrenal, com ponto de corte de 13, apresentou sensibilidade de 100% e especificidade de 100%. Considerando o mesmo ponto de corte para os eutróficos, haveria 9,5% de falso-positivos (especificidade de 90,5%) e 0% de falso-negativos (sensibilidade de 100%). O US com análise computadorizada, com o cálculo do gradiente hepatorrenal, é técnica simples e não invasiva para avaliação semiquantitativa da ecogenicidade hepática e poderá vir a ser de ajuda no seguimento de adolescentes com DHGNA, no rastreamento populacional dessa doença e para estudos clínicos.
