As anomalias coronarianas incluem diversos grupos de malformações, algumas assintomáticas e com curso benigno e outras relacionadas a sintomas, como precordialgia e morte súbita. Podem ser classificadas em: 1) anomalias de origem e de trajeto; 2) anomalias intrínsecas; 3) anomalias de terminação. A origem e o trajeto proximal das artérias coronárias anômalas são os principais fatores prognósticos, sendo o trajeto interarterial considerado maligno, pois está associado a maior risco de morte súbita. A angiotomografia computadorizada tem-se tornado o método de referência para esta avaliação, uma vez que detecta não apenas a anomalia na origem destas artérias, mas também seu trajeto e relação com as demais estruturas mediastinais, que são importantes para a conduta terapêutica. Desta forma, é fundamental que o radiologista saiba reconhecer e caracterizar estas anomalias.
