A ressonância magnética revolucionou o diagnóstico de lesões do ombro, tornando-se, em muitos casos, o método de escolha. No entanto, as variações anatômicas, artefatos e particularidade do método podem ser fonte de armadilhas, especialmente para radiologistas menos experientes. Para evitar resultados falso-positivos e falso-negativos, foi realizada uma compilação de achados de imagem que podem simular lesões. Pretendemos ser uma referência útil, consistente e abrangente para os residentes iniciantes e radiologistas qualificados que trabalham com ressonância magnética musculoesquelética, a fim de desenvolver relatórios mais precisos e ajudá-los a evitar erros.
