Avaliar os resultados da ressecção percutânea do nidus guiada por tomografia computadorizada em 18 casos de osteoma osteoide. Os prontuários médicos de 18 crianças, adolescentes e adultos jovens diagnosticados com osteoma osteoide e submetidos a ressecção percutânea do nidus guiada por TC, entre novembro de 2004 e março de 2009, foram revisados retrospectivamente para coleta de dados demográficos, local da lesão, evolução clínica e complicações após o procedimento. A mediana de tempo de seguimento de todos os pacientes foi 29 meses (intervalo de 6–60 meses). Dezessete pacientes não apresentaram recorrência da dor no pós-operatório. Apenas um paciente teve recorrência dos sintomas 12 meses após a ressecção percutânea e foi retratado com sucesso, pela mesma técnica, resultando numa taxa de sucesso secundário de 18/18 (100%). A ressecção guiada por tomografia computadorizada do nidus é uma alternativa segura e eficaz para a ressecção cirúrgica do nidus em pacientes com osteoma osteoide.
