Analisar, retrospectivamente, as tomografias computadorizadas de alta resolução (TCAR) de pacientes com microlitíase alveolar pulmonar, a fim de avaliar a frequência dos padrões tomográficos e sua distribuição no parênquima pulmonar. O estudo incluiu 13 pacientes (9 femininos e 4 masculinos) com idades variando de 9 a 59 anos (média de 34,5 anos). Os exames foram avaliados por dois observadores, de modo independente, e os casos discordantes, resolvidos por consenso. O critério de inclusão foi a presença de anormalidades na TCAR típicas de microlitíase alveolar pulmonar, o que prescinde a necessidade de exame histopatológico. Entretanto, em 6 casos foram realizadas biópsias pulmonares. Os achados tomográficos predominantes foram opacidades em vidro fosco e pequenos nódulos parenquimatosos, presentes em 100% dos casos, seguidos de pequenos nódulos subpleurais (92,3%), cistos subpleurais (84,6%), calcificações lineares subpleurais (69,2%), padrão de pavimentação em mosaico (69,2%), fissura nodular (53,8%), calcificação ao longo dos septos interlobulares (46,2%) e consolidações densas (46,2%). Quanto à distribuição dos achados, houve acometimento preferencial dos terços inferiores. Não foi observado predomínio de distribuição dos sentidos axial e anteroposterior.
