A relação causal entre o uso crônico dos bifosfonatos e a ocorrência de fraturas femorais atípicas não tem sido ainda estabelecida. Todavia, sabe-se que o uso crônico dos bifosfonatos tem tido maior relação com fraturas com padrão diferente das clássicas fraturas osteoporóticas. Fraturas atípicas são ainda eventos raros e o benefício do uso dos bifosfonatos ainda é maior na prevenção e no tratamento da osteoporose. Pouco são os estudos que orientam o diagnóstico e a condução dessas fraturas, o que dificulta melhores resultados. Neste relato apresentamos caso de paciente da terceira idade com fratura femoral atípica conduzida segundo orientação da Sociedade Americana para Pesquisa Óssea e Mineral.
