Avaliar a influência da suplementação oral com arginina na regeneração de lesão por estiramento do músculo tibial anterior de ratos. Usaram-se 24 ratos Wistar (492,5 ± 50,45 gramas), induzidos com lesão por estiramento dos músculos tibiais anteriores e separados em três grupos com oito ratos cada. No grupo não tratado (GNT), após a indução das lesões, os ratos foram observados por 24 horas, nos grupos simulação (GS) e arginina (GA) receberam, por gavagem diariamente, respectivamente solução salina isotônica e solução de arginina, durante sete dias. Ao término dos períodos foram coletadas amostras de sangue para as avaliações séricas de creatina-quinase (CK), desidrogenase lática (LDH), aspartato-aminotransferase (AST) e proteína C reativa (PCR). Foram ressecados os músculos tibiais anteriores (direitos e esquerdos) para avaliações histopatológicas das lesões musculares e pesquisa de edema, hemorragia, desorganização ou alteração morfométrica das fibras musculares. E foi feita a reparação tecidual, para pesquisa da proliferação de tecido adiposo, angiogênese e fibras colágenas. Empregaram-se os testes ANOVA e <i>t</i> de Student com p ≤ 0,05 para significação estatística. Nas avaliações séricas o GA mostrou valores menores nas dosagens de CPK e maiores nas dosagens de AST. Nas avaliações histopatológicas, no GNT foram evidenciados edema e hemorragia compatíveis com lesões por estiramento, no GS edema, hemorragia com proliferação de tecido adiposo e fibras colágenas e no GA. Além dos achados do GS destacou-se intensa angiogênese. A suplementação oral com arginina não causou alterações metabólicas importantes que contraindiquem seu uso e induziu angiogênese durante a reparação de lesões musculares por estiramento.
