Descrever a localização do gânglio da raiz dorsal em relação ao disco intervertebral, incluindo a zona “triangular”de segurança para cirurgia minimamente invasiva na coluna lombar. Oito cadáveres adultos foram dissecados bilateralmente, na região lombar, com a abordagem posterolateral, até exposição dos espaços L3L4 e L4L5 e se obtiveram medidas referentes ao espaço entre o disco intervertebral, os pedículos cranial e caudal ao disco, o trajeto da raiz nervosa, o gânglio dorsal e o triângulo de segurança. As medidas obtidas foram constantes, sem diferenças significativas entre níveis ou lateralidade. O gânglio dorsal ocupou a borda lateral da zona triangular de segurança em todos os espécimes analisados. A localização precisa do gânglio mostra que a margem de segurança para procedimentos minimamente invasivos é menor do que a apresentada nos estudos que envolvem apenas medidas da raiz nervosa, o que explica talvez a presença de dor neuropática após alguns desses procedimentos.
