Avaliar os resultados clínicos e radiográficos e as complicações relativos a pacientes submetidos a tratamento artroscópico de impacto femoroacetabular com o uso da abordagem extracapsular. Entre janeiro de 2011 e março de 2012, 49 pacientes (50 quadris) foram submetidos a tratamento artroscópico de impacto femoroacetabular pela Equipe de Cirurgia do Quadril do Hospital Ortopédico de Passo Fundo (RS). Preencheram todos os requisitos necessários para este trabalho 40 pacientes (41 quadris). O seguimento médio foi de 29,1 meses. Os pacientes foram avaliados pelo Harris Hip Score modificado por Byrd (MHHS), Non-Arthritic Hip Score (NAHS) e quanto à rotação interna do quadril. Também foram avaliados radiograficamente. Aferiu-se o ângulo CE, a dimensão do espaço articular, o ângulo alfa, o índice colo-cabeça, o grau de artrose e a presença de ossificação heterotópica do quadril. Dos 41 quadris tratados, 31 (75,6%) apresentaram resultados clínicos bons ou excelentes. Observou-se um aumento médio pós-operatório de 22,1 pontos para o MHHS, 21,5 para o NAHS e 16,4° na rotação interna do quadril (p < 0,001). Quanto à avaliação radiográfica, observou-se correção para índices considerados normais do ângulo alfa e índice colo-cabeça, com diminuição média de 32,9o e aumento médio pós-operatório de 0,10, respectivamente (p < 0,001). O tratamento artroscópico do impacto femoroacetabular com o uso da abordagem extracapsular apresentou resultados clínicos e radiográficos satisfatórios em seguimento médio de 29,1 meses, com poucas complicações.
