Apesar de a síndrome de compartimento ser uma complicação rara da artroplastia total do joelho, essa constitui uma das complicações mais devastadoras. A síndrome de compartimento define-se como o aumento da pressão dentro de um espaço osteofascial fechado que compromete a circulação e a função dos tecidos dentro desse espaço e conduz à isquemia e à disfunção tecidular. Os autores apresentam um caso clínico de paciente seguida em consulta externa de ortopedia por gonartrose direita, com antecedentes de meniscectomia artroscópica e com flexão de 10° do joelho pré-operatório, que foi submetida a artroplastia total do joelho direito. A cirurgia aparentemente decorreu sem intercorrências e o pós-operatório evoluiu com síndrome de compartimento da perna ipsilateral. Sendo a síndrome de compartimento uma emergência cirúrgica, o seu reconhecimento e tratamento precoce por meio de fasciotomias é fulcral para evitar a amputação, disfunção do membro, insuficiência renal e morte. No entanto, o diagnóstico pode ser difícil e não reconhecido perante uma causa incomum de síndrome de compartimento. Quando o paciente está sob analgesia epidural e/ou bloqueio nervoso periférico, camufla desse modo o principal sinal de alarme, a dor desproporcional. Além disso, o edema do membro intervencionado é comum no pós-operatório de artroplastia total do joelho. Os autores revêm a literatura e alertam que a possível raridade de relatos de casos se deva ao mais provável não reconhecimento precoce dessa identidade e ao enquadramento desses doentes em outros grupos diagnósticos etiologicamente menos prováveis, como neuropraxia por uso de garrote ou lesão de nervos periféricos.
