As luxações esternoclaviculares representam menos de 5% de todas as luxações da cintura escapular. A maioria dos casos de luxação anterior da articulação esternoclavicular não apresenta sintomas. Entretanto, alguns pacientes podem desenvolver instabilidade anterior crônica e permanecer sintomáticos. Nesses casos é indicado o tratamento cirúrgico. A literatura é escassa em relação à reconstrução com uso do tendão palmar longo nos casos de instabilidade anterior traumática. Embora raras, essas lesões merecem diagnóstico rápido e tratamento eficaz para evitar complicações futuras. O objetivo deste trabalho foi relatar um caso de um atleta de motocross que evoluiu com instabilidade anterior traumática crônica da articulação esternoclavicular e foi submetido a reconstrução cirúrgica com o uso do tendão palmar longo autógeno.Paciente masculino, 33 anos, com história de luxação anterior da articulação esternoclavicular após queda durante manobra em um campeonato de motocross. Inicialmente foi empregado o tratamento conservador, com uso de tipoia funcional por três semanas, e sintomático, além da reabilitação com fisioterapia por três meses. Optamos por usar uma modificação da técnica do “oito”, baseados nos estudos de Spencer e Kuhn. A incisão longitudinal de aproximadamente 10 cm foi feita no nível da articulação esternoclavicular. O enxerto do tendão palmar longo ipsilateral foi passado pelos orifícios em forma de “oito” modificado e suas extremidades foram suturadas conjuntamente. O paciente foi imobilizado com tipoia americana por quatro semanas. No fim de seis meses de seguimento não apresentava dor ou instabilidade quando solicitada a articulação esternoclavicular. Um discreto desconforto e ligeira saliência da articulação esternoclavicular permaneceu, mas não afetaram suas atividades, o que permitiu ao paciente voltar às pistas de corrida com seis meses de pós-operatório. Nosso estudo apresentou um caso de luxação anterior crônica da articulação esternoclavicular tratado com sucesso com o uso de uma modificação da técnica de reconstrução em “oito”. Essa técnica mostrou ser segura e eficaz e permitiu um retorno total às atividades esportivas do paciente.
