Verificar a prevalência dos tipos de fórmula metatarsal (FM) em pacientes com metatarsalgia primária (MP); comparar a variável “encurtamento do primeiro metatarso em relação ao segundo” (I/II) entre os grupos metatarsalgia (GM) e controle (GC); analisar a concordância intra e interobservadores pelos métodos das linhas transversais (MLT) de Morton e dos arcos (MA) de Hardy e Clapham. Estudo observacional transversal em 56 pacientes por meio de radiografias dos 112 pés, 56 do GM e 56 do GC avaliados entre dezembro de 2012 e junho de 2013. As mensurações foram feitas por três residentes do terceiro ano em ortopedia, com treinamento prévio dos métodos e uso de template. Não houve concordância em nenhum dos dois métodos verificados pelos gráficos de Bland–Altman, apesar de o coeficiente de correlação intraclasses apresentar uma alta reprodutibilidade intra e interobservadores pelo MLT (0,78 e 0,85) e moderada pelo MA (0,73 e 0,60). Na comparação entre os grupos, observou-se diferença estatística (p ≤ 0,05) com um encurtamento do primeiro metatarso (3,39 mm) maior no GC em relação ao GM (2,14 mm). Nos pacientes com MP, a FM tipo <i>index minus</i> foi mais prevalente pelo MLT (62,5%) e o tipo <i>zero plus</i> pelo MA (71,4%). Foi observado que a prevalência da FM depende do método de mensuração. Em ambos os grupos houve predomínio do encurtamento do primeiro metatarso. Não houve concordância intra e interobservadores em nenhum dos métodos propostos.
