Relatar os resultados clínicos e funcionais da liberação artroscópica do extensor radial curto do carpo (ECRB) nos pacientes com epicondilite lateral crônica refratária ao tratamento conservador. No período compreendido entre janeiro de 2012 e novembro de 2013, 15 pacientes foram submetidos ao tratamento artroscópico. A técnica cirúrgica usada é a descrita por Romeo e Cohen, baseada em estudos anatômicos em cadáver. Os critérios de inclusão foram pacientes com epicondilite lateral nos quais o tratamento conservador (analgésicos, antiinflamatórios, infiltração de corticoides, fisioterapia) falhou por mais de seis meses. Os pacientes foram avaliados com base no escore funcional de cotovelo da Clinica Mayo, Sistema de Estágio de Nirschl e escala visual analógica de dor. Foram incluídos 15 pacientes, nove homens e seis mulheres. A média do escore funcional de cotovelo de Mayo pós-operatório foi de 95 (de 90 a 100). A EVS da dor teve uma melhoria média de 9,2 no pré-operatório para 0,64 no pós-operatório. Pela escala de Nirschl os pacientes apresentaram uma melhoria média de 6,5 no pré-operatório para aproximadamente um. Foi observada diferença significante entre pré e pós-cirúrgico nos três escores funcionais usados (p < 0,01). Não foram observadas correlações pelo teste de Spearman entre idade, gênero, tempo de sintomas pré-operatório, mecanismo de lesão com os resultados (p > 0,05). O tratamento artroscópico da epicondilite lateral mostra-se como uma opção terapêutica segura e eficaz quando indicado e feito de forma adequada nos casos refratários de epicondilite lateral crônica e permite ainda uma excelente visualização do espaço articular para diagnóstico e tratamento de patologias associadas com um procedimento minimamente invasivo.
