Avaliar a reprodutibilidade da classificação AO/Asif para as fraturas diafisárias do úmero. Foram analisadas radiografias consecutivas em duas incidências (anteroposterior e perfil do braço) de 60 pacientes com fratura do úmero diafisário. Seis observadores familiarizados com a classificação AO/Asif, três especialistas em cirurgia do ombro e cotovelo e três ortopedistas gerais foram selecionados para análise, a qual se deu em três tempos distintos. Os dados foram submetidos à análise estatística com o coeficiente <i>kappa</i> (<i>κ</i>). A concordância intra e interobservadores foi estatisticamente significante em todas as análises. Todos os avaliadores concordam com as três avaliações consideradas estatisticamente significantes. Porém, os maiores valores são encontrados entre os especialistas.
