O ombro doloroso é uma queixa muito comum entre os atletas, especialmente no caso dos arremessadores. As lesões parciais do manguito rotador podem ser muito dolorosas e causar limitação funcional importante na pratica esportiva do atleta. A incidência das lesões parciais do manguito é variável (13% a 37%). O diagnóstico clínico e radiológico é difícil e deve ser considerado em todo atleta que apresente sintomatologia da síndrome do manguito rotador, inclusive nos pacientes diagnosticados apenas com tendinopatia. Avaliar o comportamento epidemiológico das lesões parciais do manguito rotador nos atletas tanto amadores como profissionais de diferentes modalidades esportivas. Avaliamos 720 prontuários de atletas atendidos no serviço de ombro da disciplina de medicina esportiva no Centro de Traumatologia do Esporte da Universidade Federal de São Paulo, a maioria (65%) homens. Dentre todos, 83 pacientes foram diagnosticados com lesão parcial do manguito rotador por meio da ultrassonografia ou ressonância magnética e em alguns casos por ambas. Aplicamos o teste binomial para comparar as proporções encontradas. Verificou-se um predomínio das lesões intra-articulares (67,6%) e que essas ocorreram com maior frequência nos arremessadores (66%). Já com relação às lesões bursais, essas ocorreram em 32,4% dos atletas e predominam nos de musculação (75%). As lesões intra-articulares são mais frequentes em relações às bursais e predominam nos atletas arremessadores, enquanto que as lesões bursais foram mais prevalentes nos atletas de musculação.
