Demonstrar os resultados clínicos e funcionais do tratamento da fratura diafisária de úmero com uso das hastes de Ender. Foram avaliados 18 pacientes submetidos à osteossíntese da fratura diafisária de úmero com uso da haste de Ender. Além das avaliações clínicas e radiográficas, os pacientes com no mínimo um ano de seguimento foram avaliados pelos escores funcionais de Constant, American Shoulder and Elbow Surgeons (Ases), Mayo Clinic, Simple Shoulder Value (SSV) e quanto ao grau de satisfação com o resultado final. A técnica de fixação usada foi por via anterógrada e percutânea. Todos os pacientes obtiveram consolidação da fratura, com média de 2,9 meses (variação de dois a quatro). A média do Score de Constant foi de 85,7 (variação de 54-100) e a do ASES de 95,9 (variação de 76-100) e todos obtiveram pontuação máxima pelo escore Mayo Clinic. A fixação das fraturas diafisárias do úmero com o uso da haste de Ender pela técnica percutânea demonstrou ser um método com resultados preliminares promissores.
