Os raticidas do tipo supervarfarina são usados em todo o mundo e distinguem-se da varfarina pela sua elevada potência e duração de acção anticoagulante. O fácil acesso a este produto possibilita o seu uso no envenenamento humano acidental ou deliberado. Ã apresentado um caso clínico de intoxicação voluntária de raticida (RATIBRONÂ®) por uma mulher que ingeriu uma quantidade total estimada de 27,5 mg de bromadiolona durante duas semanas, com manifestações hemorrágicas ligeiras, cuja reversão do efeito anticoagulante,com correcção do estudo da coagulação, demorou cerca de um mês. A correcção dos valores da hemostase é habitualmentedemorada e não existem orientações terapêuticas para estes casos, sendo que uma diminuição gradual das doses de vitamina K, em ambulatório, acompanhada do estudo do International Normalized Ratio, permite avaliar com segurança a resposta à terapêutica.
