Introdução: O Endometriosis Health Profile Questionnaire-30 é atualmente o questionário mais utilizado para avaliação da qualidade de vida em mulheres com endometriose. O objetivo do presente estudo é avaliar as propriedades psicométricas e validar a versão portuguesa do Endometriosis Health Profile Questionnaire-30.Material e Métodos: Amostra sequencial de conveniência, constituída por 152 doentes com endometriose, de um centro de referência no país, que autopreencheram um questionário sociodemográfico, a versão portuguesa do Endometriosis Health Profile Questionnaire-30 e do Short Form Health Survey 36 Itemâversão 2. Procedeu-se a análise estatística apropriada, com estatística descritiva, análise fatorial, avaliação da consistência interna, correlação item-total e validade convergente (usando o Short Form Health Survey 36 Itemâversão 2).Resultados: A análise fatorial confirmou a validade da estrutura em cinco dimensões do questionário central, explicando uma variância total de 83,2%. A correlação item-total apresentou resultados aceitáveis em todos os itens e a consistência interna foi elevada, com Î± Cronbach variando de 0,876 a 0,981 nas dimensões do questionário central, e de 0,863 a 0,951 no modular. Demonstrou-se associação negativa significativa entre as dimensões similares do Endometriosis Health Profile Questionnaire-30 e do Short Form Health Survey36 Itemâversão 2. A taxa de preenchimento do questionário foi elevada para todas as dimensões. A perda do bem-estar emocional (no questionário central) e a infertilidade (no modular) apresentaram as pontuações médias mais elevadas e, consequentemente, impacto mais negativo sobre a qualidade de vida.Discussão: São necessários estudos para avaliar a fiabilidade teste-reteste e a sensibilidade à mudança desta versão portuguesa do Endometriosis Health Profile Questionnaire-30.Conclusão: Este estudo demonstra que a versão portuguesa do Endometriosis Health Profile Questionnaire-30 é um instrumento adaptado, validado e bem aceite para a avaliação da qualidade de vida das mulheres portuguesas com endometriose.
