As Normas de Orientação Clínica são instrumentos de apoio à decisão que contribuem para a melhoria da qualidade dos cuidados clínicos. Um grupo de peritos da Universidade de McMaster (no Canadá) desenvolveu - a partir de fontes bibliográficas de alta qualidade - um guia sobre os passos práticos para a sua elaboração, disseminação, implementação e avaliação. Esta é a primeira vez que se procura reunir num documento toda a informação referente a Normas de Orientação Clínica. Devido ao interesse deste artigo, o Centro de Estudos de Medicina Baseada na Evidência da Faculdade de Medicina da Universidade de Lisboa contactou os autores do artigo e a revista em que foi publicado (o Canadian Medical Association Journal) no sentido de se poder traduzir as partes mais relevantes do artigo (nomeadamente as tabelas práticas), tendo sido autorizada a respectiva publicação entre nós. Este guia deverá ser útil aos que, estando interessados na elaboração, disseminação e implementação de Normas de Orientação Clínica, queiram assegurar a sua qualidade intrínseca baseada na evidência relevante e actualizada.
