Os inibidores da enzima de conversão da angiotensina e os antagonistas do receptor da angiotensina são fármacos de primeira linha no tratamento da hipertensão arterial. O objectivo desta revisão foi avaliar se existem diferenças entre estas classes farmacológicas na prevenção de mortalidade total, ocorrência de eventos cardiovasculares e ocorrência de efeitos adversos. Foi realizada uma revisão sistemática com metanálise, pesquisando estudos que comparassem directamente inibidores da enzima de conversão da angiotensina e antagonistas do receptor da angiotensina em diversas bases de dados até Julho de 2014. A selecção dos estudos e extracção de dados foram realizadas por dois investigadores de forma independente. Foram incluídos nove estudos, com um total de 10 963 participantes, dos quais 9 398 provêm do mesmo estudo, que incluiu apenas participantes com alto risco cardiovascular. Não se verificaramdiferenças quanto a mortalidade total, quanto a mortalidade de causa cardiovascular, nem quanto a eventos cardiovascularestotais. Verificou-se um risco ligeiramente menor para os antagonistas do receptor da angiotensina quanto à exclusão de participantes por efeitos adversos (necessário tratar 55 pessoas com antagonistas do receptor da angiotensina durante 4,1 anos para evitar uma exclusão por efeito adverso), principalmente devido à ocorrência de tosse seca com os inibidores da enzima de conversão da angiotensina.Assim, não se encontraram diferenças entre inibidores da enzima de conversão da angiotensina e antagonistas do receptor da angiotensina na prevenção de mortalidade total e eventos cardiovasculares, tendo os antagonistas do receptor da angiotensina apresentado melhor tolerabilidade. Dada a grande proporção de participantes com alto risco cardiovascular, a generalização destes resultados a outras populações é limitada.
