O cisto ósseo aneurismático tem uma incidência de 0,14 a cada 100 mil indivíduos. O subtipo parosteal é o menos prevalente, representa 7% de todos. Apresentamos um paciente masculino, 38 anos, com dor e abaulamento em braço direito havia oito meses. Diagnosticado previamente como tumor de células gigantes, teve sua lâmina revisada e então foi feito o diagnóstico de cisto ósseo aneurismático parosteal. O paciente foi tratado com infiltração intralesional de corticosteroide e calcitonina e evoluiu com melhoria clínica e radiológica já nas primeiras cinco semanas pós-operatórias.
