Determinar a frequência e características da comunicação entre os nervos músculo-cutâneo (MCN) e mediano (MN) em uma amostra da população colombiana, e avaliar sua implicação clínica. Os braços de 53 cadáveres foram avaliados em necropsia no National Institute of Forensic Medicine, em Bucaramanga, Colômbia. As estruturas do compartimento anterior do braço foram dissecadas e caracterizadas em relação à presença de comunicação entre MCN e MN. Um ramo comunicante foi encontrado em 21/106 membros superiores (19.8%), ocorrendo bilateralmente em 10 (47,6%) e unilateralmente em 11 (52,4%), sem diferença significativa em relação ao lado da ocorrência (p = 0,30). Em 17% dos casos, havia uma comunicação entre MCN-MN na qual o ramo comunicante era visto emergindo do MCN após perfurar o músculo córaco-braquial (Tipo I). Em 2,8% dos casos a conexão foi do MN para o MCN (Tipo II). O comprimento do ramo comunicante foi 57,8 ± 33,4 mm. As distâncias entre os pontos proximal e distal deste ramo e o processo coracóide foi 138 ± 39,4 mm e 188 ± 48,3 mm, respectivamente. O ramo comunicante se localizou principalmente no terço médio do braço. A frequência da comunicação entre MCN-MN observada no presente estudo está na média daquela relatada em outros trabalhos. As conexões MCN-MN devem ser levadas em consideração no diagnóstico e no manejo das lesões dos nervos periféricos dos membros superiores.
