Comparar os parâmetros mecânicos entre dois métodos de estabilização por compressão: placa de compressão axial de 1,5 mm com o parafuso cônico de compressão usado como tutor intramedular. Foram usados modelos de poliuretano (Sawbone®) que simulam a fratura da falange proximal transversa, divididos em três grupos (placa lateral, parafuso cônico, sem implante). Há necessidade de uma maior força para resultar na fadiga da síntese com parafuso intramedular. Comprova-se, assim, a supremacia mecânica desse sobre o modelo com a placa lateral. A estabilização com o parafuso Acutrak®, no tratamento das fraturas no modelo adotado neste ensaio, apresenta resultados mecânicos superiores e estatisticamente significativos em comparação com a técnica de compressão axial com o uso da placa lateral (Aptus Hand ®).
