A necessidade de opções terapêuticas para lesões musculares, cada vez mais frequentes entre os esportistas, fundamentou este estudo experimental, cujo objetivo foi avaliar os efeitos histológicos do plasma rico em plaquetas (PRP) no reparo do tecido muscular de ratos. O PRP foi obtido por dupla centrifugação do sangue de cinco animais. Em 30 ratos, foi produzido um trauma no terço médio do ventre do músculo gastrocnêmio de cada membro traseiro. Essas lesões não receberam tratamento em seis ratos (12 patas). Em 24 ratos, injeções intralesionais de soro fisiológico a 0,9% e de PRP foram aplicadas nas patas esquerdas e direitas, respectivamente. Amostras do tecido tratado e não tratado foram avaliadas histologicamente sete e 21 dias após os procedimentos. A quantidade de colágeno nas lesões tratadas com PRP foi significativamente menor do que a das demais lesões na avaliação feita sete dias após o procedimento, mas se equiparou à dos demais grupos na avaliação feita no 21° dia. Houve aumento significativo (<i>p</i> < 0,001) na quantidade de colágeno do sétimo para o 21° dia nas lesões tratadas com PRP, o que não ocorreu nas lesões tratadas de outra forma. O processo inflamatório se mostrou mais intenso nas lesões tratadas com PRP em comparação com as lesões dos outros grupos de tratamento na avaliação feita sete dias após o procedimento; todavia, os aspectos morfológicos dessas lesões se mostraram similares ao das lesões não tratadas 21 dias após o procedimento. O PRP promoveu completa restituição tecidual entre o sétimo e o 21° dia em lesões musculares experimentais.
