Avaliar o resultado funcional da artroplastia reversa, suas complicações e relações com os tipos de lesões. Foram tratados 27 ombros, de 26 mulheres e um homem. Os pacientes foram avaliados pela escala funcional de UCLA. O modelo de implantes usado foi o Delta Xtend Depuy<sup>®</sup>. As lesões foram classificadas segundo Seebauer para o grau de artropatia e Nerot para o <i>notching</i>. A idade média foi de 77,4 (67-89), o seguimento foi de 25,8 meses (6-51), o UCLA pré era de 10,1 (6-15) e o UCLA pós foi de 29,8 (22-35), com uma melhoria estatisticamente significativa (p < 0,001). Pela classificação de Seebauer, cinco eram 1 B, 19 eram 2 A e três eram 2 B. Tivemos 15 complicações (55,5%), o <i>notching</i> foi o mais comum e ocorreu em 14 pacientes, nove deles grau I e cinco grau II, mas nenhum deles gerou instabilidade. Apenas uma paciente (3,7%) teve complicação maior, com luxação no pós-operatório imediato. Dois pacientes (7,4%) alegaram que não repetiriam o procedimento. Uma paciente (3,7%) foi submetida a revisão. A artroplastia reversa mostrou-se uma excelente opção para o tratamento de pacientes com artropatia do manguito rotador com baixo índice de complicações maiores. O <i>notching</i> é uma complicação frequente, mas que na maioria dos casos não apresenta repercussão clínica.
