Análise comparativa da qualidade de vida dos pacientes submetidos à hemiartroplastia do quadril, no pré-operatório, com três e seis meses de operados, por meio do questionário SF-36 (Medical Outcomes Study 36-Item short form health survey). Estudo prospectivo em 12 pacientes com fratura do colo do fêmur, submetidos à artroplastia parcial do quadril, de junho de 2013 a julho de 2014. Houve predomínio do sexo feminino, com 58,3%. A média de idade foi de 83 anos e em 91,7% foi decorrente de queda da própria altura. Foram aplicados os questionários SF-36 no pré-operatório e três e seis meses do pós-operatório. Com relação à saúde física, os pacientes apresentaram baixa pontuação na capacidade funcional e nos aspectos físicos. Boa pontuação no subitem estado geral e alta pontuação no quesito dor. A vitalidade, os aspectos sociais e a saúde mental tiveram pontuações moderada e baixa no que diz respeito aos aspectos emocionais. Com a amostra analisada, podemos dizer que o procedimento de hemiartroplastia do quadril, nas fraturas do colo do fêmur instáveis, em pacientes com baixa demanda funcional analisados no período pós-operatório de seis meses, permite, sim, a manutenção da qualidade de vida.
