Avaliar o efeito do uso da radioscopia intraoperatória em artroplastias primárias de joelho sobre o alinhamento final do componente tibial. Foram incluídos no estudo os pacientes submetidos à artroplastia total do joelho (ATJ) entre 13/04/2013 e 20/04/2013. Os pacientes foram avaliados retrospectivamente e dois grupos foram identificados, um com uso de radioscopia intraoperatória para avaliação do posicionamento do componente tibial durante a cirurgia e o segundo sem uso desse recurso. A média do ângulo de alinhamento do componente tibial em relação à diáfise da tíbia foi superior no grupo sem uso de radioscopia intraoperatória (90,82) em comparação com o grupo com radioscopia (90,63), com resultado estatisticamente significativo (p < 0,05). O uso de radioscopia no intraoperatório de ATJ produz melhor média de ângulo de alinhamento entre o componente tibial em relação à diáfise da tíbia quando comparado ao não uso.
