Analisar os resultados de cirurgia de intervenção precoce em pacientes com síndrome do aprisionamento fascial do nervo torácico longo e consequente escápula alada. Acompanhamos seis pacientes com uma síndrome de aprisionamento sem restrições específicas de estiramento ao nervo. Pacientes tiveram melhoria em seus sintomas seis a 20 meses após o procedimento. Sintomas motores melhoraram completamente sem qualquer dor persistente. A deformidade medial da escápula alada melhorou em todos os casos sem distúrbios estéticos residuais. A abordagem de liberação cirúrgica precoce parece ser um melhor preditor na recuperação de paralisia não traumática do músculo serrátil anterior.
