Avaliar se a retirada dos dois tendões flexores (semitendíneo [ST] e grácil [GC]) tem o mesmo índice de lesão nervosa que a retirada isolada do tendão ST usado como enxerto triplo. Foi avaliada a alteração de sensibilidade relacionada à lesão do ramo infrapatelar do nervo safeno em 110 pacientes seis meses após serem submetidos à reconstrução do LCA com o uso dos tendões flexores, dividido num grupo no qual se usou somente o ST e outro com o ST e o GC. O grupo no qual se usou somente o ST como enxerto apresentou um índice de lesão nervosa de 36,1% e no grupo com os tendões ST e GC 58,1% dos pacientes tiveram alteração da sensibilidade. Na avaliação geral de todos os pacientes o índice de lesão nervosa foi de 50,9%. A retirada do ST isolado e usado de forma tripla é uma opção viável na reconstrução do LCA e pode ocasionar um menor número de lesão nervosa relacionada a ramos do nervo safeno.
