Determinar a aplicação do escore de Oxford modificado em pacientes com escorregamento epifisário femoral proximal (EEFP) no auxílio da indicação do tratamento cirúrgico profilático dos quadris contralaterais. Análise retrospectiva dos prontuários dos pacientes atendidos na instituição na qual os autores trabalham. Foram selecionados aqueles com um tempo de seguimento mínimo de dois anos, atendidos de 2008 até 2011, que apresentaram EEPF unilateral. Os critérios de exclusão foram pacientes com doença endócrina ou metabólica, síndrome de Down e aqueles com radiografias inadequadas para determinar a pontuação no escore de Oxford modificado. As radiografias iniciais receberam uma pontuação que varia de 16 a 26. A análise estatística foi usada para determinar se a pontuação foi preditiva do desenvolvimento futuro de deslizamento contralateral. Dos 15 pacientes selecionados com EEFP unilateral, cinco (33,3%) evoluíram para o escorregamento contralateral. Os pacientes foram divididos em dois grupos, quatro pacientes foram considerados de risco e desses três desenvolveram o escorregamento contralateral. No grupo sem risco havia 11 pacientes, dois evoluíram para o escorregamento contralateral. Nota-se assim uma tendência de que pacientes do grupo que desenvolveu a doença difiram do grupo que não desenvolveu em relação à classificação de risco. Apesar de na nossa amostra a aplicação do escore de Oxford modificado não ter sido estatisticamente significativa, notamos uma tendência para o escorregamento contralateral nos quadris com escore baixo.
