Descrever os aspectos radiológicos da tuberculose pulmonar em pacientes indígenas da cidade de Dourados, MS, Brasil, de acordo com idade e sexo. Radiografias de tórax de 81 pacientes com tuberculose pulmonar, realizadas de 2007 a 2010, foram analisadas retrospectivamente por dois radiologistas, em consenso quanto à presença ou ausência de alterações. Os achados em radiografias anormais foram classificados de acordo com as alterações observadas e correlacionados com idade e sexo. Os dados foram submetidos a análise estatística. A idade dos indivíduos variou de 1 a 97 anos (idade média de 36 anos). Os achados mais frequentes foram consolidações heterogêneas, nódulos, acometimento pleural e escavações. As regiões pulmonares superiores e o pulmão direito foram mais afetados pela tuberculose e a maioria dos pacientes (55/81 ou 67,9%) era do sexo masculino. Fibrose, consolidações heterogêneas e envolvimento do ápice pulmonar esquerdo foram significativamente mais frequentes no sexo masculino (<i>p</i> < 0,05). Presença de apenas um tipo de achado radiográfico foi mais frequente em crianças (<i>p</i> < 0,05). Com base na hipótese de que pacientes indígenas representam pessoas ainda não geneticamente selecionadas para a resistência à tuberculose, esta pesquisa pode ampliar o conhecimento sobre como esta doença, em sua forma pulmonar, manifesta-se em indivíduos suscetíveis.
