O objetivo deste trabalho é levantar e identificar, na literatura, soluções no âmbito da gestão para os problemas encontrados na área de radiologia. A pesquisa é um estudo bibliográfico, de natureza básica, de abordagem qualitativa, do tipo exploratório. Foram utilizadas as bases de dados Scopus e SciELO e os <i>softwares</i> Mendeley e Illustrator CC Adobe. Nas bases de dados foram contabilizados, ao todo, 565 documentos, dos quais 120 tinham pdf <i>free</i>. Entre os problemas do setor estão: agendamento de horários, humanização, falta de treinamentos, pouco conhecimento e utilização das técnicas de gestão e interação com o usuário. A gestão de <i>design</i> apresenta soluções interessantes para o serviço, tais como <i>Benchmarking, CRM, Lean Approach, ServiceBlueprinting</i>, educação permanente, entre outras. Na busca de levantamento de problemas e soluções, a revisão de literatura é uma importante ferramenta, porém, tendo em vista os poucos estudos encontrados no âmbito de gestão na área, é importante realizar estudos mais profundos, o que torna a área um vasto campo a ser estudado.
