O presente trabalho visa contribuir para identificar quais os parâmetros OSEM que geram as reconstruções na cintilografia de perfusão do miocárdio com o maior valor clínico de diagnóstico, relacionando-os com as classificações de índice de massa corporal. Foram selecionados 28 pacientes adultos que realizaram cintilografia de perfusão do miocárdio em um hospital público. Cada paciente teve seu exame processado com o método OSEM em seis combinações diferentes de número de iterações e subsets. As imagens foram analisadas por especialistas em cardiologia nuclear, que consideraram o valor clínico de diagnóstico delas e indicaram quais as imagens que mais se adequavam à qualidade diagnóstica. Em análise global da pontuação conforme as avaliações médicas, o arranjo de quatro iterações e quatro subsets gerou as imagens com melhor qualidade diagnóstica em todas as classes de índice de massa corporal, porém o arranjo com seis iterações e quatro subsets se destacou nas classes de maiores índices de massa corporal. A utilização de parâmetros otimizados parece ter papel importante em proporcionar reconstruções de melhor qualidade diagnóstica, garantindo-se assim que o paciente tenha o seu diagnóstico e consequente terapêutica encaminhados de forma mais adequada e eficaz.
