Quantificar a redução da dose estimada de radiação em exames de tomografia computadorizada de abdome após a implementação de novos protocolos dirigidos para a suspeita clínica e ajuste nos parâmetros técnicos de aquisição. Foram avaliados, de forma retrospectiva e prospectiva, os relatórios de dose de exames de tomografia computadorizada de abdome realizados três meses antes (grupo A – 511 exames) e três meses após (grupo B – 788 exames) a implementação de novos protocolos de exame propostos em função das indicações clínicas. Contemporaneamente, os parâmetros de aquisição das imagens foram ajustados de modo a reduzir a exposição em cada fase do exame. Os grupos foram comparados quanto ao número médio de fases de aquisição, valores de CTDI<sub>vol</sub> por fase, DLP por fase e DLP por exame. O grupo B apresentou redução significativa em todos os aspectos analisados: número de fases, CTDI<sub>vol</sub> por fase, DLP por fase e DLP por exame mostraram reduções de 33,9%, 25,0%, 27,0% e 52,5%, respectivamente (<i>p</i> < 0,001). O uso racional das fases de aquisição dirigidas para a suspeita clínica, em conjunto com adequação nos aspectos técnicos, permite reduzir pela metade a dose de radiação por exame de tomografia computadorizada de abdome.
