Introdução: Alguns estudos têm alertado para a sobrecarga de tentativas de suicídio nas urgências médicas. Neste estudocaracterizamos os doentes suicidas numa urgência médica portuguesa. Material e Métodos: Durante três anos, todos os doentes observados pelo primeiro autor, em urgências médicas, após tentativa suicida, foram incluídos no estudo. A intencionalidade da tentativa suicida foi determinada com a Pierce Suicide Intent Scale. O seguimento foi registado recorrendo ao processo clínico, e o nível de satisfação a chamada telefónica. Resultados: Dos 120 doentes incluídos 70,8% eram mulheres e a média de idades foi 42,35 anos. A intencionalidade suicida (Pierce Suicide Intent Scale) foi baixa em 30,1%, média em 59,3% e elevada em 10,6%. Os principais preditores de intencionalidade suicida foram: género masculino (p < 0,001), história familiar de suicídio (p < 0,01), divórcio ou viuvez (p < 0,013) e doença mental grave (p < 0,015). Em 41,6% dos doentes não se apurou seguimento. Quanto à satisfação, apenas 19,5% deram resposta válida: 2,7% 'ligeiramente satisfeito', 4,4% 'moderadamente satisfeito', e 12,5% 'muito satisfeito'. Discussão: A Pierce Suicide Intent Scale é um instrumento útil na avaliação do comportamento suicida na urgência médica. Ocomportamento suicida de elevada intencionalidade está relacionado com género masculino, problemas sociais e antecedentes psiquiátricos pessoais e familiares. Conclusão: Os registos administrativos da urgência médica são ainda pouco rigorosos. As variáveis relacionadas com intencionalidade suicida são as mesmas que são descritas noutros países. Dos doentes a que conseguimos chegar, um quinto mostrou-se satisfeito com o seguimento. Mais estudos são necessários para compreender o comportamento suicida em Portugal.
