Introdução: As crianças com surdez neurossensorial severa a profunda podem adquirir vocabulário e estruturas sintácticas para comunicarem pela linguagem oral, após implante coclear. Objectivo: Identificar as capacidades linguísticas em crianças, com implante coclear. Material e Métodos: Estudou-se a linguagem oral em 18 crianças, entre nove e 10 anos, com surdez neurossensorial profunda bilateral congénita, com implante coclear, avaliadas com a Grelha de Observação da Linguagem-Nível Escolar. As pontuações obtidas foram comparadas com as das crianças normo-ouvintes com igual idade auditiva. Resultados: As pontuações nas estruturas linguísticas estudadas, crianças implantadas vs. padrão das normo-ouvintes foram: fonologia 29,44 ± 8,4 vs. 29,68 ± 5,90, p = 0,91; semântica 18,55 ± 8,89 vs. 19,20 ± 4,85, p = 0,76; morfossintaxe 21,89 ± 12,85 vs. 26,35 ± 10,36, p = 0,159. Nas provas da estrutura semântica, não se registaram diferenças estatisticamente significativas. Na morfossintaxe, adiferença foi estatisticamente significativa na derivação das palavras, 2,83 ± 2,81 vs. 4,65 ± 1,64, p = 0,014. Na fonologia, verificou-se diferença significativa, na prova de discriminação de pseudopalavras, 6,6 ± 2,8 vs. 8,37 ± 2,32, p = 0,023. Na segmentação silábica, as crianças implantadas tiveram uma pontuação significativamente superior ao padrão 8,56 ± 1,6 vs. 5,9 ± 1,58, p < 0,001. Discussão: A semelhança das pontuações obtidas pelas crianças com implante coclear em relação ao padrão nas componentes linguísticas estudadas, confirma que o implante coclear promove o desenvolvimento da linguagem verbal oral nas crianças com surdez congénita. Conclusão: As crianças implantadas obtiveram ganhos de linguagem similares às normo-ouvintes com igual idade auditiva.
