A doença secundária do pénis é uma situação clínica frequentemente associada a doença disseminada e as localizações mais comuns são os órgãos genito-urinários. O prognóstico é mau e as opções de tratamento incluem: penectomia; excisão local; radioterapia; quimioterapia; terapêutica de suporte. Apesar das várias terapêuticas existentes, nenhuma na literatura é apontada como superior àsrestantes. Os autores documentam o caso de um doente de 66 anos com metástase da glande peniana em contexto de adenocarcinoma do recto, diagnosticada dois anos após o tratamento da doença primária. O doente foi submetido a tratamento paliativo com radio-quimioterapia e permanece assintomático e livre de doença após um ano de seguimento. O follow-up apertado dos doentes com neoplasia do recto é mandatório. A radio-quimioterapia é uma abordagem válida, com bom controlo da doença e melhoria sintomática.
