Introdução: A vacina contra o sarampo, parotidite epidémica e rubéola foi introduzida no Programa Nacional de Vacinação em 1987, atingindo rapidamente uma cobertura vacinal > 92% para duas doses, com redução importante da incidência anual da doença. Reportamos um surto de parotidite na Região Centro de Portugal ocorrido entre outubro de 2012 e março de 2013. Material e Métodos: Foram investigados os casos de tumefação de glândulas salivares e sintomas compatíveis com parotidite. Para cada caso foram analisados dados demográficos, clínicos, laboratoriais e vacinais. Resultados: Ao longo de seis meses foram notificados 148 casos: 87,8% ocorreram em três dos 16 concelhos afetados e 78,4% tinham uma relação epidemiológica conhecida. A idade mediana foi de 14,5 anos (2-62) e 70,3% tinham entre 11 e 20 anos; 61,5% eram do sexo masculino. Na maioria dos casos a doença foi ligeira, com uma duração média de sete dias (2-20). A febre ocorreu em 80,4% e a glândula parótida apresentou envolvimento unilateral em 55,4%; sete casos tiveram orquite, um ooforite e uma nefrite. Dois doentes foram internados. A transmissão da doença ocorreu predominantemente em ambiente escolar, com taxas de ataque < 30%. A maioria dos casos ocorreu em indivíduos vacinados (92%), dos quais 86,8% com duas doses. Em 17,7% foi identificada uma dosede vacina contendo a estirpe Rubini. Foi identificado o genótipo G do vírus da parotidite em quatro casos. Discussão: Este surto de parotidite numa população com coberturas vacinais elevadas, atingindo principalmente adolescentes em meio escolar, poderá dever-se à efetividade parcial da vacina contra a doença (especialmente no grupo vacinado com a estirpe Rubini), à perda de imunidade ao longo do tempo ou ainda à discordância entre os genótipos vacinal e circulante causador de doença. Conclusões: O relato deste surto releva a importância da discussão sobre a necessidade de mais doses de reforço da vacina atual ou de uma nova vacina incluindo mais genótipos para melhorar a imunogenicidade.
