Introdução e Objetivos: A retenção de materiais têxteis após a cirurgia é uma situação indesejada, tanto para o doente como para o cirurgião. Frequentemente são subnotificados por questões de natureza médico-legal. Apresentamos 14 casos de textilomas (compressoma) que foram tratados ou seguidos pessoalmente por dois cirurgiões gerais num período de 27 anos para descrever e definir as características clínicas e patológicas. Material e Métodos: Foram avaliados retrospectivamente os dados relativos a uma serie de casos, nomeadamente: características dos doentes (sexo e idade), localização anatómica do corpo estranho, intervalo de tempo até ao diagnóstico, apresentação clínica, queixas, abordagem diagnóstica, motivo de cirurgia, tipo de tratamento cirúrgico e complicações. Resultados: Foram identificados nove doentes do sexo feminino e cinco do sexo masculino, com uma média de idades de 43,07 ± 15,23 (mediano: 45) anos para o momento do diagnóstico. Em três doentes a cirurgia prévia foi cesariana, em quatro casos herniorrafia inguinal, um doente submetido a laparotomia exploradora por abdome agudo, um doente no qual foi realizado uma sigmoidectomia, uma doente submetida a apendicectomia e salpingooforectomia direita, uma doente na qual a cirurgia anterior tinha sido para corrigir uma hérnia incisional após laparotomia por neoplasia do ovário, um caso de tiroidectomia total, uma herniorrafia por hérnia epigástricae uma doente submetida cirurgia conservadora bilateral da mama com pesquisa de gânglio sentinela. A localização mais frequente dos compressomas foi intra-abdominal em sete casos, em quatro doentes a localização foi inguinal, um caso localizado na incisão da correcção da hérnia epigástrica, um doente com textiloma na loca de tiroidectomia, e no caso da doente submetida a cirurgia conservadora da mama em ambas regiões axilares se encontraram corpos estranhos/compressomas. O intervalo de tempo foi em média14,48 (mediano: 5,5) meses. Discussão: A identificação precoce de corpos estranhos pode assegurar um desfecho mais positivo. Conclusão: Os compressomas são uma forma de iatrogenia evitável com consequências graves. O cumprimento rigoroso das normas no bloco operatório é essencial para manter a ponta do iceberg fechado na caixa de Pandora.
