Introdução: O objetivo deste estudo foi reduzir através de um pacote de medidas as infeções sistémicas e as taxas de infeções com origem no cateter venoso central nos doentes hematológicos em neutropenia com cateter venoso central de longa duração. Material e Métodos: Estudo prospetivo não randomizado realizado na unidade onco-hematológica do Instituto Português de Oncologia do Porto no período compreendido entre 1 de agosto de 2010 até 31 de janeiro de 2012. Durante este período foi introduzido um pacote de medidas (grupo estudo) e comparados os resultados nos 6 meses anteriores à sua implementação (grupo de controlo). As medidas consistiram na utilização de conectores de pressão neutra em detrimento dos conectores de pressão positiva, na sua troca mais frequente e numa solução anti-séptica mais eficaz. Foram incluídos neste estudo 116 doentes hematológicos com cateter venoso central de longa duração inserido por um período superior a 72 h. Foram contabilizados 8 867 dias de cateter (6 756 dias de cateter venoso central no grupo estudo e 2 111 dias de cateter venoso central no grupo de controlo). Resultados: Obteve-se uma redução significativa nas taxas de infeções sistémicas e infeções com origem no cateter venoso central. As taxas de infeções sistémicas: [32,69 (grupo de controlo) vs. 9,43 (grupo estudo)], com uma redução de incidência de 71% [risco relativo 0,2886, CI 95% (0,1793 - 0,4647), p < 0,001] e taxas de infeções com origem no cateter venoso central: [17,53 (grupo de controlo) vs. 4,73 (grupo estudo)], com redução de incidência de 71% [risco relativo 0,2936, CI 95% (0,1793 - 0,5615), p < 0,014]. Não foi encontrada diferença significativa (p > 0,05) na contagem de neutrófilos à data da colheita das amostras de hemoculturas entre ambos os grupos: 69% (< 500 neutrófilos/mm3) [71% (grupo estudo) vs. 68% (grupo de controlo)]. Conclusões: A introdução deste pacote de medidas baseado nas variáveis do paciente, produto e prática, suportado pela estrutura Healthcare and Technology Synergy, resultou numa redução significativa das taxas de infeções sistémicas e infeções com origem no cateter venoso central.
