Introdução: Na rino-sinusite crónica com pólipos, ou polipose naso-sinusal, o olfacto está frequentemente afectado de forma significativa, e é reconhecido o impacto importante deste sintoma na qualidade vida. A resolução por cirurgia endonasal nos casos de resistência à terapêutica médica máxima é uma opção para minorar os sintomas, mas a sua extensão é alvo de controvérsia, sendo que uma cirurgia mais radical, como a nasalização, controla melhor a doença com menos recidivas, mas pode comprometer mais o olfacto. A decisão da extensão da cirurgia deve ser partilhada com o doente, devendo o esclarecimento informado ser tão completo quanto possível quanto às expectativas de controlo da doença como à resolução da hipósmia. Material e Métodos: Revisão bibliográfica e discussão por quadro de peritos. Resultados e Discussão: Baseando-nos em revisão de literatura, apresentamos uma proposta de elementos a incluir no esclarecimento cirúrgico, de modo a contemplar de forma abrangente as limitações da cirurgia no que diz respeito ao sintoma anósmia, bem como das diferentes opções e suas consequências quanto à sua radicalidade, focando a atenção no ponto de vista da ética médica. Conclusão: A decisão da extensão da cirurgia deve ser partilhada com o doente, devendo o esclarecimento informado ser tão completo quanto possível quanto às expectativas de controlo da doença como à resolução da hipósmia.
