O dedo azul não-isquémico espontâneo é uma entidade rara e benigna, caracterizada pela alteração da coloração isolada de um dedo, com aparecimento e resolução espontânea. Este artigo relata o caso de uma mulher de 88 anos, que após algumas horas de permanência no serviço de urgência desenvolveu, sem trauma associado uma coloração violácea do terceiro dedo da mão direita, com pulsos mantidos, sem alteração da temperatura e indolor. A pesquisa etiológica realizada foi negativa. A doente foi reavaliada uma semana após o evento e mostrava regressão total da lesão. Apesar de existirem várias patologias que partilham sinais e sintomassemelhantes, o diagnóstico baseia-se no aparecimento espontâneo, na coloração violácea característica que poupa a polpa do dedo, e na resolução rápida sem necessidade de tratamento. Mesmo sendo um fenómeno benigno necessita de avaliação precoce para que o diagnóstico diferencial com patologias mais graves seja feito atempadamente.
