A infecção por vírus influenza está associada a um risco aumentado de eventos cardiovasculares. A revisão sistemática da Cochrane sobre este tema avaliou o potencial impacto da vacinação na prevenção primária ou secundária de eventos cardiovasculares. A análise agregada de quatro ensaios clínicos controlados e aleatorizados, de moderada qualidade metodológica, com 1 682 doentes, mostrou uma redução de 55% no risco relativo de morte cardiovascular nos doentes com patologia coronária. No entanto, não se verificou a existência de evidência robusta para determinar o impacto da vacina na prevenção primária de eventos cardiovasculares. As orientações nacionais e internacionais para a vacinação contra o vírus Influenza em doentes com patologia coronária, são suportadas pelos dados desta revisão sistemática.
