A pancreatite auto-imune é uma patologia incomum e subdiagnosticada. O seu quadro clínico é inespecífico, condicionando dificuldades diagnósticas. Os exames de imagem têm papel crucial no diagnóstico desta doença, assim como no controle da eficácia terapêutica. Com o objetivo de salientar a importãncia diagnóstica da imagiologia nesta patologia, os autores apresentam o caso de uma paciente com queixas abdominais inespecíficas não recentes, diagnosticado como pancreatite auto-imune após avaliação analítica e imagiológica. Com base neste diagnóstico foi instituída terapêutica com metilprednisolona oral, a qual foi bem-sucedida, com progressiva resolução clínica, laboratorial e imagiológica.
