Introdução: A versão cefálica externa é o procedimento de rotação fetal para uma apresentação cefálica através de manobras sobre o abdómen materno. Encontram-se descritos na literatura vários factores prognósticos para o sucesso da versão cefálica externa e foram propostos scores preditores, mas a sua verdadeira implicação para a prática clínica é controversa. Pretendemos identificar possíveis factores contributivos para o sucesso de uma tentativa de versão cefálica externa na nossa população. Material e Métodos: Examinámos retrospectivamente 207 tentativas consecutivas de versão cefálica externa sob tocólise conduzidas entre Janeiro de 1997 e Julho de 2012. Consultámos a base de dados do departamento para as seguintes variáveis: raça, idade, paridade, índice de massa corporal, idade gestacional, peso fetal estimado, categoria de apresentação, localização placentária e índice de líquido amniótico. Efectuámos avaliação estatística descritiva e analítica monovariada e regressão binária logística. Resultados: A versão cefálica externa foi bem-sucedida em 46,9% dos casos (97/207). Nenhuma das variáveis incluídas se associou com o desfecho da tentativa após ajuste para factores de confundimento.Discussão: Apresentamos uma taxa de sucesso semelhante ao descrito na literatura. No entanto, ao contrário de estudos anteriores, não associámos nenhuma das variáveis analisadas com o sucesso das tentativas de versão cefálica externa. Acreditamos que esta discrepância poderá ser parcialmente explicada pelo tipo de análise estatística efectuada. Conclusões: Apesar de terem sido identificados numerosos factores de prognóstico para o seu sucesso, o aconselhamento e selecção de grávidas para versão cefálica externa deverão ser cautelosos. Os dados obtidos sugerem que a versão cefálica externa deverá continuar a ser oferecida a todas as grávidas elegíveis independentemente de factores prognósticos de sucesso.
