Introdução: A enteroscopia por cápsula é o exame de primeira linha no diagnóstico de diversas patologias do intestino delgado. Este artigo tem por objectivo rever e analisar criticamente as indicações actuais para enteroscopia por cápsula na prática clínica. Material e Métodos: Revisão bibliográfica suportada em artigos indexados na PubMed. Resultados e Discussão: A enteroscopia por cápsula permite a avaliação não invasiva da mucosa do intestino delgado, com elevado rendimento diagnóstico. Em doentes com hemorragia digestiva de causa obscura, o rendimento da enteroscopia por cápsula aumenta quando realizada precocemente após o evento hemorrágico. O tratamento das angiectasias com enteroscopia assistida por balão permite diminuir a recidiva hemorrágica, enquanto o risco de recidiva em doentes com enteroscopia por cápsula 'negativa' é controverso. A entero-TC/entero-RM podem superiorizar-se à enteroscopia por cápsula no diagnóstico de alguns tumores. O 'Smooth Protruding Index on Capsule Endoscopy' (score SPICE) auxilia na diferenciação entre verdadeiros tumores submucosos e abaulamentos não patológicos. A enteroscopia por cápsula é valiosa em doentes com suspeita de doença de Crohn quando a ileocolonoscopia não é diagnóstica, permitindo também estadiar a extensão e actividade das lesões em doentes com diagnóstico prévio de doença de Crohn, com potenciais implicações prognósticas e terapêuticas. A enteroscopia por cápsula permite ainda o diagnóstico de complicações em doentes com doença celíaca refractária. Conclusões: Actualmente, a importãncia da enteroscopia por cápsula é reconhecida no contexto da hemorragia digestiva de causa obscura e/ou suspeita de tumores do intestino delgado, bem como na suspeita de doença de Crohn ou em doentes com doença de Crohn conhecida para determinar a localização, extensão e actividade da doença, e ainda para a investigação de doentes com doença celíaca refractária.
