Introdução: A Power of Food Scale é uma escala que avalia um constructo designado por fome hedónica, frequentemente definido como o apetite por alimentos de elevada palatibilidade, mais do que a sua ingestão propriamente dita. Este estudo teve como objetivo a caracterização das propriedades psicométricas de uma versão portuguesa da Power of Food Scale, nomeadamente da sua fiabilidade e validade de constructo. Material e Métodos: Os dados foram obtidos de 1266 participantes adultos, provenientes de três amostras distintas: duas amostras não clínicas e uma amostra clínica de indivíduos com obesidade severa, candidatos a cirurgia da obesidade. Resultados: Verificamos que a estrutura factorial da versão portuguesa da Power of Food Scale é semelhante à do questionário original e que apresenta fiabilidade teste-reteste e validade de constructo adequadas. Adicionalmente, apresentamos neste estudo o primeiro contributo para a definição de normas populacionais para os scores da Power of Food Scale. Discussão: A versão portuguesa da Power of Food Scale apresentou boas propriedades psicométricas: é um instrumento válido e fiável para a avaliação do constructo fome hedónica, suportando a sua utilização tanto em amostras clínicas como não clínicas, bem como em estudos longitudinais. Conclusão: Estes resultados demostram que a versão portuguesa da Power of Food Scale é um instrumento útil, tanto em contexto clínico, como de investigação, nomeadamente para o estudo do constructo fome hedónica em populações de língua portuguesa, incluindo populações clínicas de indivíduos com obesidade.
