Introdução: O questionário 'Quality of Recovery 15' tem sido utilizado para o estudo da qualidade de recuperação após anestesia. O objetivo deste estudo foi validar a versão Portuguesa do questionário 'Quality of Recovery 15'. Material e Métodos: Após aprovação pela Comissão de ética institucional, foi realizado um estudo de coorte prospectivo em doentes submetidos a cirurgia eletiva de junho a agosto de 2013. A versão portuguesa do 'Quality of Recovery 15' foi aplicada antes da cirurgia (T0) e 24 h após a cirurgia (T1) em 170 doentes. Os doentes incapazes de dar consentimento informado ou com comprometimento cognitivo foram excluídos. Má qualidade de recuperação foi definida para pontuações de 'Quality of Recovery 15' em T1 inferiores à média das pontuações de 'Quality of Recovery 15' menos 1 desvio padrão. Confiabilidade e discordãncia entre observadores foram avaliadas por meio da correlação intraclasse. Testes não-paramétricos foram utilizados para comparações. Resultados: Observou-se uma correlação negativa entre pontuações de 'Quality of Recovery 15' e tempo de internamento na Unidade Pós-Anestésica (p = -0,264, p = 0,004) e tempo de internamento hospitalar (p = -0,274, p = 0,004). Trinta e dois doentes (19%) tiveram má qualidade de recuperação. Os doentes com má qualidade de recuperação tinham mais frequentemente diabetes mellitus e hipertensão arterial e estavam medicados com antidepressivos com mais frequência. Os doentes com má qualidade de recuperação foram mais frequentemente submetidos a anestesia combinada e menos frequente a anestesia geral e locorregional (p = 0,008). O questionário teve boa consistência interna; a confiabilidade do teste-reteste foi boa. Discussão: A versão portuguesa do 'Quality of Recovery 15' mostrou boa correlação com a versão original. Conclusão: Este questionário parece ser uma avaliação precisa e confiável para a qualidade de recuperação.
