Introdução: Internacionalmente constata-se o tratamento de patologia músculo-esquelética em cuidados de saúde primários através de técnicas de infiltração peri-articular de corticosteróides. Este artigo procede à análise da evidência existente, com o objectivo de contribuir para a discussão do desenvolvimento dessa prática, ainda diminuta, em Portugal. Material e Métodos: Análise qualitativa de estudos controlados aleatorizados, custo-efectividade, transversais e coorte restrospectivo, recorrendo ao modelo PRISMA. Fontes de dados: PubMed, Cochrane Library, Essential Evidence Plus. Critérios de elegibilidade: infiltrações de corticosteróides no tratamento de patologia músculo-esquelética e indicação de contexto em cuidados de saúde primários. Resultados: Foram incluídos nove estudos controlados aleatorizados, três estudos de custo-efectividade, três estudos transversais, três estudos descritivos e um estudo coorte retrospectivo. A maioria dos indicadores de sucesso da utilização de infiltrações de corticosteróides por médicos de medicina geral e familiar mostrou eficácia a curto prazo; a longo prazo não mostrou superioridade comparativamenteàs intervenções alternativas. O balanço entre os encargos económicos e o aumento da qualidade de vida é favorável à utilização desta técnica em cuidados de saúde primários. Todos os onze estudos que avaliaram a segurança registaram efeitos adversos ligeiros e nenhum grave. Discussão: O desempenho das técnicas de infiltração peri-articular de corticosteróides permite figurá-las como opção terapêutica no tratamento de patologia músculo-esquelética nos cuidados de saúde primários Portugueses. Importa incentivar estudos, nomeadamente a nível nacional, que suportem tanto os indicadores de eficácia, como de segurança desta técnica. Conclusão: A infiltração peri-articular de corticosteróides constitui uma opção relativamente eficaz, segura e com potencial de melhoria da prestação de cuidados de saúde primários Portugueses de uma forma economicamente sustentável.
