Introdução: A cesariana eletiva quando realizada antes das 39 semanas de idade gestacional associa-se a maior morbilidade neonatal e a maior risco de internamento em unidades de cuidados intensivos neonatais.Objetivo: Avaliar a morbilidade neonatal em recém-nascidos de termo, nascidos por cesariana eletiva. Material e Métodos: Estudo retrospetivo de todas as cesarianas eletivas realizadas com idade gestacional superior ou igual a 37 semanas numa maternidade de apoio perinatal diferenciado, nos últimos 11 anos (2003 - 2013). Foram excluídas as gestações de risco nomeadamente com rotura prematura de membranas, pré-eclampsia, diabetes mellitus mal controlada, isoimunização Rh, malformações congénitas e gestações múltiplas. Foi feita a comparação entre os grupos de recém-nascidos com idade gestacional inferior a 39 semanas e superior ou igual a 39 semanas. Resultados: Da amostra de 3213 recém-nascidos, 45% (1427) nasceram de cesariana eletiva antes das 39 semanas. Estes recémnascidos tiveram mais internamentos na Unidade de Cuidados Intensivos, odds ratio 2,4 [1,4 - 4,1] p = 0,001, mais morbilidade respiratória, odds ratio de 2,4 [1,6 - 3,8] p < 0,001, mais hiperbilirrubinémia com necessidade de fototerapia odds ratio 2,3 [1,5 - 3,7] p < 0,001, mais hipoglicémia e/ou dificuldade alimentar odds ratio 1,6 [1,2 - 2,4] p = 0,006 e mais internamentos com duração superior a cinco dias odds ratio 2,0 [1,4 - 3] p < 0,001.Discussão: Os recém-nascidos com idade gestacional inferior a 39 semanas tiveram maior morbilidade respiratória e metabólica e consequentemente tiveram maior número de dias de internamento. Conclusão: Ao contrário do que está preconizado ainda existe na instituição um elevado número de cesarianas eletivas antes das 39 semanas. Devem ser programadas acções no sentido de sensibilizar os profissionais para este problema.
