Os anticorpos anti-receptor da hormona estimulante da tiróide causam habitualmente hipertiroidismo. No entanto, a sua atividade pode ser bloqueadora, condicionando o hipotiroidismo. Apresenta-se o caso de uma doente do sexo feminino, 11 anos, com diabetes mellitus tipo 1, doença celíaca e tiroidite linfocítica em eutiroidismo ao diagnóstico. Cerca de dois anos após a avaliação inicial, a hormona estimulante da tiróide apresentava-se suprimida com T4 livre normal. Nove meses depois, a evolução foi para hipotiroidismo notandose concomitantemente elevação dos anticorpos anti-receptor da hormona estimulante da tiróide, mantendo-se a doente sempre assintomática. Células chinese hamster ovary foram transfetadas com o receptor de hormona estimulante da tiróide, e após incubação com o soro da doente, verificou-se uma atividade bloqueadora âmoderadaâ dos anticorpos anti-receptor da hormona estimulante da tiróide, excluindo-se ação estimuladora concomitante. Neste caso, o reconhecimento da ação bloqueadora dos anticorpos anti-receptor da hormona estimulante da tiróide detetados no soro suporta a hipótese de uma etiologia multifatorial para o hipotiroidismo que, na ausência dos testes in vitro, tenderíamos a interpretar unicamente como sequela do processo destrutivo associado à tiroidite linfocítica.
