Investigar o envolvimento ósseo secundário a tendinopatia calcificada do manguito rotador por meio da ultrassonografia. Estudo retrospectivo de uma série de casos. Foi realizada busca dos relatórios de ultrassonografia do ombro no sistema informatizado da instituição, no período de quatro anos. Cento e quarenta e um pacientes foram diagnosticados com tendinopatia calcificada do manguito rotador. Os achados de imagem foram analisados retrospectivamente em consenso por dois radiologistas musculoesqueléticos experientes. Os casos sem confirmação pela tomografia computadorizada foram excluídos da análise descritiva. Foram identificados sinais de tendinopatia calcificada com envolvimento ósseo pela ultrassonografia em 7/141 (~ 5%) dos pacientes (idade: 50,9 anos; faixa etária: 42-58 anos; 42% do sexo feminino). Erosão do osso cortical adjacente à calcificação tendínea foi o achado mais comum, observado em 7/7 casos. Foram identificados sinais de migração intraóssea em 3/7 casos e cistos subcorticais adjacentes à calcificação tendínea em 2/7 casos. Os achados foram confirmados pela tomografia computadorizada. Nenhuma calcificação associada com anormalidades ósseas mostrou sombra acústica, favorecendo a fase reabsortiva da doença. Nossos resultados preliminares sugerem que a ultrassonografia é capaz de identificar anormalidades ósseas secundárias a tendinopatia calcificada do manguito rotador, especialmente a presença de erosões da cortical óssea.
