Propor um algoritmo de quando a punção aspirativa por agulha fina guiada por ultrassonografia (PAAF-US) deve ser utilizada no estadiamento linfonodal axilar pré-operatório em pacientes com câncer de mama invasivo. Estudo prospectivo conduzido no Instituto Nacional de Câncer. Participaram da amostra 100 pacientes do sexo feminino portadoras de câncer de mama que foram direcionadas para estadiamento axilar por meio de PAAF-US. A sensibilidade geral da PAAF-US foi estabelecida em 79,4%. O valor preditivo positivo foi calculado em 100% e o valor preditivo negativo, em 69,5%. A sensibilidade da PAAF-US para linfonodos com características ultrassonográficas normais foi 0%, ao passo que para os indeterminados foi 80% e para os suspeitos foi 90,5%. Na avaliação de tumores de mama invasivos estádios T1, T2 e T3, as sensibilidades foram 69,6%, 83,7% e 100%, respectivamente. A realização da PAAF-US conseguiu evitar a biópsia do linfonodo sentinela em 54% dos casos. A ultrassonografia axilar deve estar inclusa no estadiamento pré-operatório de todas as pacientes com câncer de mama invasivo. A adição da PAAF-US nos linfonodos com características morfológicas suspeitas de malignidade pode evitar mais de 50% das linfadenectomias sentinelas, proporcionando abreviação importante do intervalo de tempo até a terapêutica definitiva.
