Analisar a prevalência de variações anatômicas da ramificação do tronco arterial celíaco (TAC) e do sistema arterial hepático (SAH), o diâmetro e comprimento do TAC e sua distância para a artéria mesentérica superior. Estudo retrospectivo, transversal, predominantemente descritivo, baseado na análise de imagens de tomografia computadorizada de 60 pacientes. A anatomia do TAC foi normal em 90% dos casos. Cinco (8,3%) pacientes apresentaram o tronco hepatoesplênico e um (1,7%) apresentou o tronco hepatogástrico. O SAH variou em 21,7% dos casos. Desses, 8,3% foram na localização anômala da artéria hepática direita e 5% da artéria hepática esquerda. Ainda foram encontrados 3 (5%) casos de relocalização conjunta da artéria hepática direita e artéria hepática esquerda e 2 (3,3%) de trifurcação da artéria hepática própria. A média de comprimento e o calibre médio do TAC foram, respectivamente, 2,33 cm e 0,8 cm. A distância média entre o TAC e a artéria mesentérica superior foi 1,2 cm, com desviopadrão de 4,08. Houve correlação significativa entre diâmetro e comprimento do TAC, e diâmetro do TAC e distância deste para a artéria mesentérica superior. O padrão de variação do TAC e seu diâmetro corroboram a maioria dos dados da literatura, embora o mesmo não tenha ocorrido em relação ao SAH.
