O quisto ósseo aneurismático corresponde a uma lesão tumoral benigna do aparelho locomotor em idade jovem, que pode adquirir um comportamento biológico agressivo. Estas lesões necessitam frequentemente tratamento cirúrgico através de curetagem e preenchimento com enxerto ósseo, no entanto, em lesões com maior agressividade está indicada a resseção tumoral em bloco. Lesões agressivas apresentam habitualmente grandes dimensões e por vezes são difíceis de abordar cirurgicamente pela localização e necessidade de reconstrução complexa. Neste contexto, a embolização arterial seletiva surge como possibilidade terapêutica adjuvante ou mesmo definitiva. Este trabalho relata um caso paradigmático da utilização da embolização arterial seletiva no tratamento de um volumoso quisto ósseo aneurismático de difícil abordagem cirúrgica.
