Introdução: A doença pulmonar obstrutiva crónica e a asma afectam quase 300 milhões de indivíduos em todo o mundo. A terapêutica inalatória associa-se frequentemente a erros na técnica realizada reduzindo a eficácia e adesão.Objectivo: Avaliar a técnica inalatória e sua relação com o controlo clínico e funcional em asma e doença pulmonar obstrutiva crónica. Material e Métodos: Estudo transversal analítico incluindo doentes com asma e doença pulmonar obstrutiva crónica medicados com dispositivos inalatórios. Recolheram-se dados demográficos e existência de ensino prévio da técnica. Avaliou-se a técnica inalatória em: Passo 1 - expiração prévia; Passo 2 - activação do dispositivo; Passo 3 - inspiração; Passo 4 - apneia final. O controlo clínico avaliou-se com os questionários Asthma Control Test, Control of Allergic Rhinitis and Asthma Test, modified Medical Research Council e Chronic Obstructive Pulmonary Disease Assessment Test. Todos os participantes realizaram avaliação espirométrica. Resultados: Obtiveram-se 62 participantes, dos quais 74,19% cometeram pelo menos um erro na inalação, principalmente na expiração prévia (53,2%). A existência prévia de ensino da técnica associou-se a menor n'º de erros (p = 0,014). Não houve associação entre n'º de erros e idade (p = 0,321), n'º de anos de diagnóstico (p = 0,119) ou avaliação espirométrica (p > 0,05). Na asma encontrou-se associação entre menor número de erros e Asthma Control Test (p = 0,032) e Control of Allergic Rhinitis and Asthma Test (p = 0,008). Discussão e Conclusão: O ensino da técnica inalatória melhora o seu desempenho futuro. A maioria dos doentes comete erros afectando o controlo clínico na asma, apesar de na doença pulmonar obstrutiva crónica não se verificar nenhuma associação. Este trabalho encontra-se a decorrer procurando reavaliar os doentes após o ensino da técnica e verificar o seu impacto subsequente.
