A infeção por Helicobacter pylori é um fator de risco para o desenvolvimento de cancro gástrico. A pesquisa e erradicação da Helicobacter pylori na população geral assintomática pode ser considerada para a prevenção primária do cancro gástrico, no entanto a magnitude do benefício e a efetividade desta estratégia ainda não estão completamente esclarecidas. Neste contexto, foi realizada uma revisão sistemática e meta-análise de ensaios clínicos aleatorizados comparando a incidência de cancro gástrico em indivíduos com a infeção que realizaram erradicação e indivíduos infetados que não realizaram a erradicação da Helicobacter pylori. Os resultados dos seis ensaios clínicos incluídos (realizados em países de elevada incidência de cancro gástrico) sugerem que a erradicação da Helicobacter pylori se associa a uma redução relativa do risco de cancro gástrico de 34%. Contudo, a generalização dos resultados para países com menor incidência de cancro gástrico deve ser feita com algum cuidado e a custo-efetividade desta estratégia, neste contexto, permanece ainda incerta.
