Resumo(Lista Florística de angiospermas herbáceas e subarbustivas aquáticas e palustres do Parque Nacional do Viruá, Roraima, Brasil) Esse estudo foi realizado objetivando a elaboração de uma lista florística das angiospermas herbáceas e subarbustivas aquáticas e palustres do Parque Nacional do Viruá (PNV). O PNV está localizado na região norte da Bacia Amazônica e apresenta fitofisionomias distribuídas em mosaico onde esse grupo de plantas ocorre, como florestas inundáveis, savanas sobre solos de areia branca hidromórficas, buritizais e corpos d’água. Após coletas entre Fevereiro/2010 e Janeiro/2015 e a análise de espécimes depositados em herbários regionais, foram listadas 207 espécies de angiospermas herbáceas e subarbustivas aquáticas e palustres no PNV, distribuídas em 85 gêneros e 37 famílias. Foram registradas seis novas ocorrências para o Brasil, duas para a região norte do Brasil e 21 para o estado de Roraima. Essas novas ocorrências, juntamente com as demais espécies listadas, evidenciam a similaridade florística entre a área de estudo e o Escudo das Guianas, uma unidade fitogeográfica adjacente e geologicamente relacionada com a origem das savanas sobre solos de areia branca.
