Introdução: A consulta de neurologia realizada a doentes hospitalizados sob a responsabilidade de outras especialidades é um trabalho exigente mas muitas vezes sub-valorizado e pouco documentado. Este estudo pretendeu avaliar o impacto das consultas internas de neurologia num hospital português e, consequentemente, a performance do nosso Serviço no que diz respeito a esta matéria. Material e Métodos: Foi conduzido um estudo retrospetivo durante o ano de 2013 através da revisão de dados clínicos e demográficos. Resultados: Ao longo de um ano, os neurologistas no nosso Serviço avaliaram 632 doentes internados. As principais razões para o pedido de consulta foram a alteração do estado mental/comportamental, défice neurológico focal e crises epiléticas. Os pedidos de avaliação provieram principalmente de serviços médicos mas também de Unidades de Cuidados Intensivos e Intermédios. Os neurologistas sugeriram investigação adicional em cerca de 50% dos doentes; alterações terapêuticas foram efetuadas numa proporção semelhante de doentes. No final da consulta foi possível estabelecer um novo diagnóstico em 63% dos casos, sendo os mais frequentes manifestação neurológica de doenças sistémicas, epilepsia e doença vascular cerebral. Tal intervenção teve impacto no cuidado de 68% dos doentes. Discussão e Conclusão: Diferentes estudos na literatura suportam os nossos achados, enfatizando que esta atividade tem benefícios diretos no tratamento dos doentes e que é custo-efetiva. Os nossos resultados sugerem que a atividade de consultadoria interna da Neurologia resulta em intervenções úteis para a gestão clínica dos doentes internados.
