Os incentivos materiais para alteração ou reforço de comportamentos considerados saudáveis têm sido muito utilizados em vários sistemas de saúde. Estes incentivos, que são utilizados em diversos contextos - como locais de trabalho, unidades de saúde ou programas comunitários - têm sido aplicados com êxito em programas de cessação tabágica. Esta revisão sistemática - uma terceira versão actualizada de duas já anteriormente publicadas - procurou determinar se um conjunto determinado de incentivos financeiros aumenta a taxa de abstinência e a sua manutenção em populações fumadoras de médio e alto risco (grávidas). Foram pesquisadas até Dezembro de 2014 as seguintes bases de dados: Cochrane Tobacco Addiction Group Specialised Register, MEDLINE, EMBASE, CINAHL e PsycINFO. Foram incluídos dois estudos de 2015. Os principais resultados foram:- Em populações mistas (de médio risco), seis meses após o início verificou-se uma maior probabilidade de abstinência entre os pacientes sujeitos a incentivos. Pagamentos directos aos fumadores - através de diversas modalidades - foram particularmente eficazes (estudos Norte-Americanos);- Em populações de grávidas (alto risco), os incentivos estiveram associados a uma maior taxa de abstinência, quer durante a gravidez, quer no longo termo (máximo de 24 semanas pós-parto).Os autores concluem que os incentivos parecem ser eficazes para aumentar a taxa de cessação tabágica, quer em populações de risco médio, quer de alto risco (como as grávidas).
