O estudo avalia a diferenciação <i>in vitro</i> das células mesenquimais isoladas do estroma da medula óssea em tenócitos após tratamento com extrato de tendão bovino. Tendões bovinos foram usados para confecção do extrato e estocados a −80 °C. Células mesenquimais do estroma da medula óssea (BMSCs) de três doadores foram usadas para os testes de citotoxicidade por MTT e diferenciação celular por qPCR. Os dados mostram que células mesenquimais do estroma da medula óssea tratadas por até 21 dias em presença do extrato de tendão bovino diluído em concentrações crescentes (1:10, 1:50 e 1:250) promovem a ativação da expressão de biglican, colágeno tipo I e fibromodulina. Nossos resultados mostram que o extrato de tendão bovino é capaz de promover a diferenciação das BMSCs em tenócitos.
