As variações anatômicas na origem do tendão do bíceps foram descritas por vários autores, mas a ocorrência de sua origem no supraespinhal é rara. Não está claro se essa variação pode contribuir para condições patológicas do ombro. Nosso objetivo é descrever um caso de uma variação anatômica da origem da cabeça longa do tendão do bíceps.Informações clínicas, imagens pré-operatórias e imagens artroscópicas foram revisadas a partir de um paciente que teve uma origem aberrante da cabeça longa do bíceps observada durante a artroscopia do ombro.Neste estudo de caso, a origem do bíceps foi encontrada no manguito rotador, sem origem do tubérculo supraglenoidal ou labrum superior. Essa variante não parece contribuir para a patologia ombro e o tratamento padrão de patologia concomitante foi suficiente.
