Descrever técnica cirúrgica de reconstrução anatômica do LPFM com tendão quadricipital combinada com a reconstrução do LPTM com tendão patelar e apresentar os resultados iniciais em uma série de casos. Foi aplicada a técnica proposta em uma série de casos de pacientes do Grupo de Joelho do HC-IOT diagnosticados com instabilidade patelofemoral e com indicação de tratamento cirúrgico. No pré e pós-operatório foram avaliados: amplitude de movimento (ADM), teste da apreensão, teste da translação lateral, teste da inclinação patelar, sinal do J invertido, subluxação em extensão, dor a compressão da patela e dor a contração do quadríceps. No pós-operatório também foi perguntado aos pacientes se houve novo episódio de luxação, qual o grau de satisfação com a cirurgia (escala de zero a 10) e se passariam pela cirurgia novamente. Foram operados sete joelhos em sete pacientes e a média de seguimento foi de 5,46 meses (±2,07). Tivemos quatro pacientes com apreensão no pré-operatório que não tinham apreensão no pós-operatório. O teste de translação lateral foi normalizado em todos os pacientes enquanto o teste da inclinação patelar permaneceu positivo em dois pacientes. Os pacientes com J invertido permaneceram com o sinal positivo. A subluxação em extensão, presente no pré-operatório em cinco pacientes, foi negativa em todos no pós-operatório. Nenhum paciente apresentou novo episódio de luxação da patela. Todos responderam estar satisfeitos. Cinco pacientes referiram satisfação 9 e dois referiram 10. Todas passariam novamente pela cirurgia. Apenas uma paciente apresentou complicação pós-operatória, deiscência de ferida. A reconstrução combinada do LPFM com tendão quadricipital com a reconstrução do LPTM com tendão patelar é tecnicamente segura e apresentou bons resultados clínicos objetivos e subjetivos nesta série de caso de curto seguimento.
