Objetivos: A artrodese tibiotársica (TT) continua sendo uma importante opção no tratamento da artrose primária ou pós-traumática do tornozelo mas persiste ainda a controvérsia sobre o melhor método de fixação do foco de artrodese. Independentemente do tipo de material utilizado, o objetivo maior é a obtenção da fusão articular sólida, saudável e indolor. O propósito do presente estudo é apresentar os resultados preliminares de um novo sistema de placa bloqueada lateral compressiva para a artrodese do tornozelo. Método: Treze pacientes consecutivos portadores de artrose tibiotársica foram submetidos à artrodese do tornozelo nove pacientes eram homens e quatro mulheres. Com o auxílio de um guia, as superfícies articulares do talo e da tíbia foram decorticadas. Um sistema de compressão foi aplicado para evitar o alinhamento indesejável dos segmentos e uma placa bloqueada pré-moldada lateral foi utilizada para obter a fusão articular. Resultados: Tanto o escore AOFAS quanto o VAS melhoraram com a cirurgia. Todos os tornozelos operados consolidaram dentro do prazo de seis meses. Em todos os pacientes, foi obtido um ótimo alinhamento nos planos sagital, coronal e transverso. Conclusão: Acreditamos que a combinação de compressão bilateral, cortes ósseos com contornos pré-demarcados e placa lateral bloqueada, constitui uma técnica moderna, segura e útil para a artrodese do tornozelo.
