A identificação precisa dos diagnósticos de enfermagem e a medida correspondente dos seus indicadores dependerá dos elementos nos sistemas de linguagem padronizados. Foi analisar a correspondência entre os elementos de quatro NANDA‐I diagnósticos de enfermagem e os resultados sugeridos pelo NOC para a resolução destes diagnósticos. um estudo metodológico que consiste em cross‐mapping foi realizado em uma primeira fase entre as definições, características definidoras e fatores relacionados de Mucosa oral prejudicada, Integridade tissular prejudicada, Sofrimento espiritual e Recuperação cirúrgica retardada e as definições dos resultados indicados para a resolução destes diagnósticos; na segunda fase, foi realizada uma análise desta concordância por especialistas. correspondência parcial entre as definições dos diagnósticos e dos resultados, características definidoras e fatores relacionados. Os resultados evidenciam a relevância dessa avaliação para uma aplicação confiável destas taxonomias e demonstrou a correspondência parcial entre os conceitos analisados.
