A estimativa pré-operatória do comprimento e do diâmetro dos tendões semitendinoso (ST) e grácil (G) pode auxiliar e permitir que os cirurgiões tenham a oportunidade de escolher opções de enxerto. O objetivo deste estudo foi pesquisar se existe correlação entre as medidas antropométricas, como altura, peso, índice de massa corpórea (IMC), idade e sexo do paciente, com a espessura e o comprimento dos tendões ST e G. Entre junho de 2012 e agosto de 2013, foram coletados os dados de 64 pacientes que se submeteram ao procedimento cirúrgico de reconstrução do ligamento cruzado anterior em que se usaram como enxerto os tendões dos músculos ST e G. Foram analisadas variáveis como idade, sexo, peso, altura e índice de massa corporal (IMC), comprimento e diâmetro dos tendões dos músculos ST e G. Houve uma correlação positiva entre altura e diâmetro total do enxerto de quádruplo (r = 0,254 p = 0,043), comprimento total do tendão ST (r = 0,450, p < 0,01), diâmetro do ST duplo (r = 0,270 p = 0,031), ST triplo (r = 0,347 p = 0,005), comprimento do tendão G (r = 0,249 p = 0,047) e diâmetro do G duplo (r = 0,258 p = 0,039). No entanto, idade (r = -0,015 p = 0,908), peso (r = 0,165 p = 0,193) e índice de massa corporal (r = 0,012 p = 0,926) não apresentaram correlação. Nossos resultados mostram que idade, peso e IMC não se correlacionaram com o diâmetro e comprimento do enxerto, enquanto a altura tinha uma correlação positiva com o comprimento total dos tendões flexores e com o diâmetro do enxerto dos flexores (ST e G).
