A feohifomicose, causada por fungos demáceos, raramente acomete grandes articulações. Este é um relato de caso de feohifomicose, em joelho esquerdo de idoso não imunossuprimido, acompanhado de dor e aumento de volume em região anterior do joelho. Suspeitou-se de bursite suprapatelar, sendo medicado com anti-inflamatório não esteroidal, sem apresentar remissão dos sintomas. Fez-se tratamento cirúrgico, foram ressecadas a bursa suprapatelar e a região anterior do tendão do quadríceps sendo a peça encaminhada para exame anatomopatológico e cultura. No exame anatomopatológico foi possível evidenciar o diagnóstico de feohifomicose. O tratamento instituído foi itraconazol, 200 mg/dia por seis semanas, apresentando remissão completa do quadro. O exame físico se manteve normal após um ano de seguimento. Este é o primeiro caso publicado a respeito da infecção por feohifomicose em região suprapatelar. Apesar de quase todos os casos registrados estarem associados a pacientes imunossuprimidos, este foi uma exceção. É importante que se suspeite de feohifomicose nas infecções de joelho, na área da bursa suprapatelar, quando os sintomas não resolverem após o tratamento clínico medicamentoso.
