O conhecimento das variações anatômicas dos músculos do primeiro compartimento dorsal do punho é clinicamente relevante na tenossinovite de De Quervain e nas cirurgias reconstrutivas. Na literatura encontram-se inúmeros relatos da presença de múltiplos tendões de inserção no primeiro compartimento dorsal do punho, mas são poucos os relatos que descrevem a ocorrência de fusão e de contribuições musculares. Este relato de caso descreve uma contribuição anômala bilateral do extensor longo do polegar. A anômala contribuição foi encontrada por um tendão auxiliar delgado que cruzou lateralmente sob o retináculo dos extensores, entrou no primeiro compartimento dorsal do punho e fundiu-se com o tendão do músculo extensor curto do polegar. No mesmo cadáver foi encontrada a presença dessa contribuição e uma fusão muscular atípica do músculo abdutor longo do polegar (APL) com o extensor curto do polegar (EPB). Em conclusão, a anômala contribuição bilateral do músculo extensor longo do polegar e a fusão muscular atípica, concomitante com um padrão de inserção variante, é o destaque deste relato de caso. Ainda, conclui que os tendões adicionais podem ser efetivamente usados nas cirurgias reconstrutivas e alerta sobre a necessidade de conhecimento das possíveis variações numéricas e posicionais desses tendões, com vistas a planejamentos cirúrgicos mais eficazes.
