Obter as medidas da espessura do ligamento cruzado anterior (LCA) em seu terço médio em exames de ressonância magnética e avaliar se existe associação entre a variação da espessura do ligamento com a altura e a idade dos pacientes, bem como com as variações das medidas anatômicas do joelho. Foram avaliados os exames de ressonância magnética de 48 joelhos, aferidas as medidas do tamanho anteroposterior dos côndilos femorais, distância interepicondilar, distância intercondilar e as espessuras anteroposterior e mediolateral do LCA e avaliamos se existe relação estatística entre a espessura do LCA e a idade ou a altura dos pacientes e as demais medidas avaliadas. A média da espessura no terço médio do LCA foi de 4,5 mm no plano sagital e 4,3 mm no plano frontal. A espessura anteroposterior do LCA no seu terço médio tem relação positiva com o tamanho do côndilo lateral. A espessura mediolateral do LCA no seu terço médio tem relação positiva com o tamanho do côndilo lateral e com a distância intercondilar no plano axial. Não encontramos relação entre a espessura do LCA e a idade ou a altura dos pacientes. A espessura do LCA apresenta uma associação positiva com o tamanho do côndilo femoral lateral e a distância intercondilar.
