Correlacionar, por tomografia computadorizada (TC), os ângulos entre o acetábulo e o fêmur proximal em pacientes sintomáticos com impacto femoroacetabular (IFA). Avaliamos, retrospectivamente, 103 quadris (103 pacientes) e medimos por TC <i>multislice</i> os ângulos de cobertura acetabular, de versão acetabular (em sua porção supraequatorial e no seu terço médio), de versão do colo femoral, cervicodiafisário, alfa e de profundidade acetabular. Para análise estatística, usamos o coeficiente de correlação de Pearson. Houve correlação inversa entre os ângulos: 1) cobertura acetabular <i>versus</i> ângulo alfa (p = 0,019); 2) versão acetabular (supraequatorial) <i>versus</i> ângulo alfa (p = 0,049). Para pacientes com anteversão femoral menor do que 15°: 1) versão acetabular (supraequatorial) <i>versus</i> ângulo alfa (p = 0,026); 2) versão acetabular (terço médio) <i>versus</i> ângulo alfa (p = 0,02). Para pacientes com versão acetabular (supraequatorial) menor do que 10°: 1) versão acetabular (supraequatorial) <i>versus</i> ângulo alfa (p = 0,004); 2) versão acetabular (terço médio) <i>versus</i> ângulo alfa (p = 0,009). Há correlação inversa estatisticamente significativa entre os ângulos de versão acetabular e o ângulo alfa (quanto menor o ângulo de anteversão acetabular, maior o ângulo alfa femoral) em pacientes sintomáticos. Isso reforça a hipótese de que o IFA ocorre quando há simultaneamente os achados de <i>cam</i> e <i>pincer</i> por retroversão acetabular e que esse não causa o IFA isoladamente, o que leva a sobrediagnóstico nesses casos.
