Avaliar a eficácia de técnica cirúrgica que usa o tendão do quadríceps como enxerto na reconstrução estática do LPFM. Estudo de série de casos, prospectivo, do qual participaram 22 pacientes com o diagnóstico de luxação recidivante da patela, que não apresentavam outras alterações anatômicas que necessitassem de tratamento cirúrgico. Os resultados funcionais da técnica foram avaliados por meio de dados clínicos e do questionário de Lysholm, com um ano de pós-operatório. Observou-se predomínio de pacientes do sexo feminino (86%) e menores de 21 anos (73%), a exemplo do observado na literatura. No primeiro retorno anual após a cirurgia, não houve dor significativa aos médios esforços, perda de amplitude de movimento e positividade dos testes de apreensão. Segundo o questionário empregado, os resultados foram graduados como bons. Aqueles que informaram dor intensa aos maiores esforços apresentavam pendências trabalhistas. A técnica apresentada mostrou, em curto prazo, baixa morbidade e bons resultados funcionais.
