Avaliar os resultados da tenodese artroscópica do cabo longo do bíceps braquial (CLB) no tendão do músculo subescapular quanto à presença de dor, lesão do subescapular, presença do sinal de Popeye e satisfação do paciente. Foi feita uma coorte prospectiva com 32 pacientes com lesão do CLB, por meio de entrevista e exame físico pré-operatório e também após seis meses do procedimento cirúrgico. As principais variáveis estudadas foram testes Belly Press, Bear Hug e Lift-Off, sinal de Popeye, dor anterior e satisfação. Os dados foram inseridos no Epi Info™ 3.5.4 e SPSS 18.0. Para verificar as variáveis de interesse os testes qui-quadrado, <i>t</i> de Student e de Kruskal-Wallis foram usados. O intervalo de confiança foi de 95% e foram considerados estatisticamente significativos valores de p < 0,05. Foram avaliados 32 pacientes com mediana de 57,5 anos. A dor anterior pós-operatória foi referida por um entrevistado. Os testes avaliadores de lesão do subescapular não mostraram comprometimento dessa musculatura após a cirurgia. O sinal de Popeye foi negativo em 100% dos pacientes. A porcentagem de satisfação dos pacientes alcançou 90,6% dos entrevistados. Este estudo apresentou um ótimo desempenho da nova técnica cirúrgica descrita, sem lesão do subescapular e sem identificação de sinal de Popeye. A dor residual foi queixada por apenas 3,1% dos pacientes. A elevada satisfação dos pacientes após a cirurgia confirma os resultados apresentados.
