ResumoA ictiofauna de riachos na Floresta Nacional do Tapajós foi inventariada e uma lista de espécies é apresentada. As amostragens foram realizadas de 2012 a 2013 durante o período de águas baixas. Os peixes foram coletados com redes de arrasto e peneiras em 22 riachos de 1<sup>ª</sup> a 3<sup>ª</sup> ordem. As amostragens resultaram em 3035 espécimes pertencentes a 117 espécies, 27 famílias e seis ordens. As espécies mais abundantes foram Bryconops aff. melanurus, <i>Hemigrammus belottii</i> and <i>Hemigrammus analis</i>. Quatro espécies novas foram reconhecidas, sendo uma conhecida apenas da área de estudo até o presente momento. Foi observada uma dissimilaridade significativa na composição de espécies de peixes entre os sistemas de drenagem. Esse é o primeiro inventário da ictiofauna de riachos na Floresta Nacional do Tapajós e apresenta informações relevantes para subsidiar estudos futuros e a tomada de decisões no gerenciamento da ictiofauna nessa Unidade de Conservação.
