Pacientes com dor lombar são frequentemente atendidos em todos os níveis de saúde. O início da investigação diagnóstica, de modo geral, se dá com a realização das radiografias da coluna lombar. Além dos achados mais frequentes, os profissionais podem encontrar uma vértebra de densidade muito aumentada em comparação com as demais, chamada de vértebra em marfim. O objetivo deste trabalho é descrever as principais doenças que podem apresentar, entre suas características radiológicas, este tipo de vértebra, como linfoma de Hodgkin, doença de Paget, metástases de neoplasias prostáticas e de mama, além da osteomielite. Por ser, em alguns casos, a apresentação radiológica inicial dessas doenças, é de suma importância que o radiologista tenha conhecimento deste achado e oriente o profissional solicitante quanto às suas possíveis causas.
