Propusemos um protocolo com 50 mL de contraste, sem seleção de população e testamos o contraste vascular e a qualidade de imagem. Vinte e nove pacientes com idades entre 22 e 86 anos, com índice de massa corporal de 19,0 a 41,8 kg/m<sup>2</sup>, realizaram angiografia pulmonar em equipamento de 64 detectores. Foram injetados 50 mL de contraste iodado em acesso venoso periférico, na taxa de 4,5 mL/s<sup>2</sup>, com técnica de <i>bolus tracking</i> na veia cava superior. Dois radiologistas experientes avaliaram o realce vascular e a qualidade de imagem. A densidade média no tronco pulmonar, ramos direito e esquerdo, artérias pulmonares inferiores direita e esquerda foram, respectivamente, 382, 379, 377, 346 e 364 unidades Hounsfield. Artérias subsegmentares foram avaliadas em todos os casos. Artefatos por restos de contraste na veia cava superior estavam presentes em todos os casos, sem prejudicar a avaliação das imagens. Angiotomografia pulmonar pode ser realizada com 50 mL de contraste iodado, sem necessidade de seleção dos pacientes e apesar de suas características físicas, com boa qualidade de imagem.
