Avaliar o impacto do laser de baixa potência na prevenção de hipofluxo salivar em pacientes portadores de câncer de cabeça e pescoço após radioterapia e quimioterapia. Treze pacientes receberam laserterapia e dez receberam cuidados clínicos. Utilizou-se um InGaAlP laser diodo para aplicação intraoral (comprimento de onda de 660 nm, 40 mW de potência e dose média de 10 J/cm<sup>2</sup>) e extraoral (comprimento de onda de 780 nm, 15 mW de potência e dose média de 3,7 J/cm<sup>2</sup>), três vezes por semana, em dias alternados. Sialometrias estimulada e não estimulada foram realizadas antes da primeira sessão de radioterapia e quimioterapia (N0) e 30 dias após o final do tratamento (N30). Em N30, os pacientes submetidos à laserterapia apresentaram médias estatisticamente maiores de fluxo salivar estimulado (p = 0,0131) e não estimulado (<i>p</i> = 0,0143), em comparação com os pacientes que receberam apenas cuidados clínicos. A laserterapia de baixa potência realizada concomitantemente a radioterapia e quimioterapia foi capaz de mitigar a hipofunção das glândulas salivares em pacientes portadores de câncer de cabeça e pescoço após o tratamento oncológico.
