Comparar os erros de posicionamento e erros residuais translacionais tridimensionais de uma radiocirurgia guiada por imagem, <i>frame versus frameless</i>, com uso de um objeto simulador antropomórfico. Para a calibração e qualidade do sistema de imagem foram utilizados objetos simuladores específicos. Para o teste <i>hidden target</i> foi utilizado o crânio do objeto simulador antropomórfico Alderson Radiation Therapy (ART)-210, dentro do qual foram inseridas quatro esferas metálicas de 5 mm de diâmetro como volumes alvos de tratamento. Imagens tomográficas foram realizadas com o ART-210 devidamente posicionado para ambos os métodos de imobilização. Para o método <i>frameless</i>, a média foi 0,22 ± 0,04 mm para os erros <i>setup</i> e 0,14 ± 0,02 mm para os erros residuais, apresentando uma incerteza combinada de 0,28 mm e 0,16 mm, respectivamente. Para o método <i>frame</i>, a média foi 0,73 ± 0,14 mm para os erros <i>setup</i> e 0,31 ± 0,04 mm para os erros residuais, apresentando uma incerteza combinada de 1,15 mm e 0,63 mm, respectivamente. Com base nas médias, desvios-padrão e incertezas combinadas, os resultados mostraram não haver evidências de diferença significativa entre as técnicas em questão quando utilizado um objeto simulador antropomórfico craniano ART-210.
