Comparar o desempenho diagnóstico da técnica tridimensional turbo spin-eco (3D TSE) de ressonância magnética (RM) do joelho na detecção de rupturas meniscais e ligamentares em comparação com o protocolo bidimensional turbo spin-eco (2D TSE). A sequência 3D TSE foi adicionada ao protocolo de rotina 2D TSE em 38 pacientes que foram submetidos a cirurgia artroscópica do joelho em até três dias após a realização da RM. Usando os achados artroscópicos como referência padrão ouro, foram calculados o desempenho diagnóstico e a concordância entre os protocolos. A técnica 3D TSE e o protocolo 2D TSE apresentaram, respectivamente, sensibilidade (93%/93%) e especificidade (80%/ 85%) semelhantes na detecção de rupturas do ligamento cruzado anterior, sensibilidade (85%/83%) e especificidade (68%/71%) semelhantes na detecção de rupturas do menisco medial, assim como sensibilidade (58%/54%) e especificidade (82%/92%) semelhantes na detecção de rupturas do menisco lateral. A concordância intraobservador entre os dois métodos foi de substancial a quase perfeita em todos os parâmetros avaliados para ambos os leitores. A técnica 3D- SE apresentou desempenho diagnóstico semelhante ao protocolo de rotina 2D TSE na detecção de rupturas meniscais e ligamentares em magneto de 1,5 T, com a vantagem de possibilitar uma redução significativa no tempo de aquisição.
