Quantificar a concentração de plaquetas do sangue de ratos SHR, por meio de diferentes protocolos de centrifugação, e avaliar qual o método mais eficaz de obtenção de plaquetas. Usamos 40 ratos machos da linhagem isogênica SHR. Os animais foram divididos em três grupos: Controle (GCT) - sangue total sem centrifugação; Única Centrifugação (GUC) - sangue total submetido a uma única centrifugação: 200 g e 400 g; Dupla Centrifugação (GDC) - sangue total submetido a uma centrifugação, seguido de coleta do plasma total, e realizado uma centrifugação, em diferentes rotações: 200 g + 200 g; 200 g + 400 g; 200 g + 800 g; 400 g + 400 g; 400 g + 800 g. Foram retirados 3 ml de sangue de cada animal por meio de punção cardíaca. O sangue foi acondicionado em tubo de coleta vacutainer com citrato de sódio 3,2%. O sangue dos animais do grupo controle não foi submetido à centrifugação e foi analisado. Após a centrifugação do sangue dos animais, submetido à centrifugação, o plasma total foi coletado e submetido à contagem de plaquetas no terço inferior da amostra. Obtivemos maior enriquecimento de plaquetas no subgrupo de duas centrifugações (400 g por 10 minutos + 400 g por 10 minutos), no qual ocorreu uma concentração média de plaquetas 11,30 vezes superior em relação ao grupo controle. Foi possível obter uma alta concentração plaquetária, com técnica simples e viável, por meio de centrifugação do sangue total e uso de materiais de uso corriqueiro; e método mais eficaz de obtenção de concentrado de plaquetas ocorreu nas amostras submetidas a duas centrifugações.
