Analisar o posicionamento radiográfico do túnel femoral e correlacioná-lo com os resultados clínicos no pós-operatório em pacientes submetidos à reconstrução isolada do ligamento patelofemoral medial (LPFM). Estudo retrospectivo, em que foram avaliados 30 joelhos de 26 pacientes com quadro de luxação recidivante da patela submetidos à reconstrução do LPFM, analisados e correlacionados o ponto de inserção femoral do enxerto e o quadro clínico pós-operatório pelas escalas de Kujala e Lysholm. Apresentaram túnel femoral na área anatômica (grupo A) 22 joelhos e oito fora desse local (grupo B). No grupo A, a pontuação média pela escala de Kujala foi de 89,68 e pela de Lysholm foi de 92,45. No grupo B, a pontuação média pela escala de Kujala foi de 84,75 e pela de Lysholm foi de 92. A diferença entre as médias não foi significativa nas duas escalas. Não houve diferença de resultados clínicos correlacionados ao posicionamento da inserção femoral do enxerto.
