Caracterizar as artroplastias, calcular a taxa de infecção cirúrgica e identificar fatores de risco relacionados. Estudo de coorte retrospectivo. Os dados das cirurgias feitas entre 2010 e 2012 foram coletados em fontes documentais e analisados com auxílio de programa estatístico e testes exato de Fisher, <i>t</i> de Student e não paramétrico de Mann–Whitney e Wilcoxon. Foram analisadas 421 artroplastias totais em 346 pacientes, 208 de joelho e 213 de quadril; 18 (4,3%) pacientes infectaram; entre esses, 15(83,33%) foram reoperados e dois (15,74%) evoluíram para óbito. A prevalência de infecção em artroplastia total de quadril primária foi de 3%, em artroplastia total de joelho primária de 6,14% e em revisão de artroplastia total de joelho de 3,45%; <i>Staphylococcus aureus</i> foi prevalente. O tempo de duração da cirurgia indicou uma tendência como fator de risco (<i>p</i> = 0,067). A prevalência de infecção em artroplastia total de joelho primária foi superior às demais e não foram identificados fatores de risco para infecção com significância estatística.
