Avaliar a função dos joelhos em pacientes submetidos à reconstrução do ligamento cruzado anterior (LCA), com o terço central do ligamento da patela (TP) ou os tendões flexores mediais do joelho (semitendíneo e grácil quádruplos: ST-G) ipsilaterais, por meio do Knee Society Score (KSS) e da escala de Lysholm. Estudo longitudinal, prospectivo e randomizado, com 40 pacientes submetidos à reconstrução do LCA por via artroscópica, de setembro de 2013 a agosto de 2014, dos quais 37 eram do sexo masculino e três do feminino, com de 16 a 52 anos, enumerados de forma aleatória de 1 a 40. Os números pares foram submetidos à correção cirúrgica com os tendões do ST-G e os números impares com o TP. Foram aplicados para a avaliação funcional o KSS e a escala de Lysholm na noite anterior ao procedimento cirúrgico e com seis meses de pós-operatório. Em análise estatística foi possível observar que no pós-operatório a capacidade funcional dos pacientes foi significativamente maior do que no pré-operatório. Há fortes evidências de que ambas as terapêuticas sejam similares em seus resultados (<i>p</i> = >0,05), em todas as comparações. Os resultados da reconstrução do LCA, independentemente do tipo de enxerto, são similares na recuperação funcional do joelho e na melhoria da qualidade de vida. Não foi possível identificar melhor método de tratamento cirúrgico. A experiência clínica, a técnica do cirurgião e o paciente são quem ditam a escolha do tipo de enxerto que deverá ser usado para a cirurgia do LCA.
