Avaliar o resultado funcional pré e pós-cirúrgico, de forma objetiva e subjetiva, dos pacientes com diagnóstico de fratura avulsão isolada do ligamento cruzado posterior que foram tratados cirurgicamente. Foram avaliados cinco pacientes por meio de revisão de prontuários, aplicação do questionário de Lysholm, exame físico e exame radiológico. Para a estatística foi usado nível de significância de 0,10 e intervalo de confiança de 95%. Segundo os critérios de Lysholm, todos os pacientes foram classificados como ruins (< 64 pontos) no pré-operatório, evoluíram para média de 96 pontos em seis meses de pós-operatório. Observamos a negativação de 100% da gaveta posterior, uma vez que consideramos negativo o valor menor do que 5 mm. A fratura avulsão do ligamento cruzado posterior na inserção tibial quando tratada com métodos cirúrgicos e fixação estável produz resultados funcionais aceitáveis do ponto de vista clínico e radiológico para uma significância de 0,042.
