Determinar o índice de concordância intra e interobservadores das classificações de Waldenström, Catterall e Herring na doença de Legg–Calvé–Perthes. Foram selecionadas 100 radiografias da bacia, nas incidências anteroposterior e de Lauenstein de pacientes portadores da doença. As radiografias foram classificadas por quatro médicos com diferentes níveis de experiência, previamente orientados a respeito das classificações usadas, para minimizar qualquer viés de interpretação. As radiografias foram examinadas pelos mesmos observadores em dois momentos distintos para avaliar as concordâncias inter e intraobservadores. A análise da reprodutibilidade foi avaliada pelo índice de Kappa. A análise de concordância foi estratificada em níveis (ruim, pequena, regular, moderada, boa e excelente) e evidenciou para a concordância intraobservadores: concordância moderada para três examinadores e uma regular para a classificação de Waldenström; excelente para um examinador e boa para três, na classificação de Herring; na classificação de Catterall, a concordância foi considerada boa entre todos os examinadores. Em relação à análise de concordâncias interobservadores foram obtidas: nenhuma concordância excelente para os três sistemas de classificação; quatro regulares, uma moderada e uma pequena para a classificação de Waldenström; quatro moderadas, uma boa e uma regular na classificação de Herring e, pelo sistema de Catterall, quatro concordâncias moderadas e duas regulares. As classificações estudadas são as mais usadas para guiar o tratamento da DLCP, porém o grau de concordância intra e interobservadores não é ideal e sistemas complementares de estadiamento devem ser levados em consideração, para uma maior assertividade no tratamento.
