Introdução: A anemia pode ser considerada a manifestação extra-intestinal mais comum na doença inflamatória intestinal. Ainda assim, a anemia é subdiagnosticada e subtratada tanto em adultos como em crianças com doença inflamatória intestinal. Assim, apresentamos o consenso alcançado pelo Grupo de Estudo da Doença Inflamatória Intestinal - GEDII relativamente à gestão da anemia na doença inflamatória intestinal, com o objetivo de facilitar o acompanhamento clínico dos doentes com doença inflamatória intestinal. Material e Métodos: Foi conduzida uma revisão exaustiva da literatura, por forma a preparar statements de consenso nos seguintes tópicos: (1) prevalência e diagnóstico de anemia na doença inflamatória intestinal, (2) ferro da prevenção da anemia na doença inflamatória intestinal e (3) tratamento da anemia na doença inflamatória intestinal. Os statements finais para cada tópico foram discutidos na reunião de consenso e classificados de acordo com os níveis de evidência definidos em 2011 pelo Oxford Centre for Evidence-Based Medicine. Consensos: Concluiu-se que a anemia tem elevada incidência e prevalência na doença inflamatória intestinal, particularmente entre pacientes com doença ativa e hospitalizados. Indicações absolutas para terapia intravenosa devem ser consideradas quando existe: (1) anemia moderada a severa (hemoglobina < 10,5 g/dL) ou anemia claramente sintomática; (2) intoler'ncia prévia à terapêutica com ferro por via oral; (3) resposta inadequada à terapêutica com ferro por via oral; (4) doença intestinal ativa severa; (5) necessidade de resposta terapêutica rápida (e.g. cirurgia a curto prazo); (6) terapêutica concomitante com agente estimulante da eritropoiese; e (7) preferência do paciente.
