Introdução: A interrupção da motilidade esofágica que caracteriza a acalásia provoca disfagia, dor, perda de peso e desnutrição. Portanto, estes doentes referem uma redução na qualidade de vida e apresentam estados emocionais negativos. Procedimentos cirúrgicos, como a miotomia de Heller, têm-se revelado eficazes, permitindo retornar a uma qualidade de vida melhor. Material e Métodos: Foram incluídos no presente estudo 45 pacientes submetidos a miotomia de Heller. A avaliação pós-operatória foi realizada usando uma versão modificada do questionário de Qualidade de Vida Específico para a Acalasia. A qualidade de vida e a presença de sintomas psicológicos foram avaliados utilizando a versão portuguesa do Medical Outcomes Study SF-36 e a Escala de Ansiedade e Depressão Hospitalar. Resultados: Um total de 31 doentes (69%) foi avaliado, média de idades de 53 anos (18). A disfagia foi o principal sintoma clínico. Uma clara melhoria da disfagia, regurgitação, dor e perda de peso foi evidenciada após a cirurgia (p < 0,001). O domínio da saúde mental do SF-36 apresentou um coeficiente de correlação de Pearson de -0,689 com HADS -D e de -0,557 com HADS-A (p < 0,001 e p = 0,002, respetivamente). Conclusão: Este estudo demonstra que a miotomia de Heller se associa a uma boa qualidade de vida nos doentes com acalásia e reforça a ideia de que este é um procedimento seguro e eficaz.
