Introdução: A doença de Peyronie, uma doença fibrótica da túnica albuginea do pénis tem estado associada a encurtamento peniano e a algum grau de disfunção eréctil. Afeta a qualidade de vida do doente, levando a stress psicológico, mental e físico. A deformidade peniana perturba a vida sexual do doente, levando a episódios de depressão, disfunções sexuais e a ansiedade associada ao ato sexual. A etiologia da doença de Peyronie permanece por esclarecer. Material e Métodos: A pesquisa na literatura foi efetuada nas bases de dados da Medline, Embase e Cochrane no mês de Janeiro de 2015 no sentido de identificar artigos relacionados com a doença de Peyronie, nomeadamente o tratamento cirúrgico, técnicas, resultados bem como tratamentos complementares. Publicações que não envolvessem humanos não foram consideradas. Identificámos artigos originais, artigos de revisão e editoriais acerca do assunto em questão. Todos os artigos publicados na língua inglesa foram selecionados para screening. Os critérios de elegibilidade para inclusão envolveram a relevância associada ao tema. Resultados: Existe uma variedade de deformidades penianas associada com a doença de Peyronie que ainda não têm uma solução não cirúrgica que seja eficaz. Apresentamos uma atualização das técnicas cirúrgicas atuais bem como o algoritmo de tratamento associada a esta doença. Discussão: Todos os tratamentos cirúrgicos têm como objetivo a correção da curvatura, a preservação da função eréctil e do comprimento peniano, bem como o de minimizar a morbilidade. Conclusão: Até à data não existem estudos de medicina baseada na evidência que determinem o melhor tratamento cirúrgico para a doença de Peyronie. Após o diagnóstico, a reconstrução cirúrgica deve ter como objetivo um pénis funcional, com uma retificação da sua curvatura que permita o acto sexual.
