O sorafenib, um inibidor de múltiplas cinases com propriedades antiangiogénicas e antiproliferativas foi aprovado para o tratamento de carcinoma hepatocelular em estádio avançado por induzir um prolongamento da sobrevivência global estatisticamente significativo, sendo a resposta completa rara. Relata-se o caso clínico de um homem de 60 anos com cirrose hepática classe A de Child-Pugh e performance status 0 e carcinoma hepatocelular em estádio avançado (com tumor primitivo medindo 17 X 8 cm, metastização intra-hepática difusa, pulmonar maciça e da suprarrenal esquerda e ainda trombose da veia cava inferior com extensão e projeção na c'mara da aurícula direita), que apresentou resposta completa com sorafenib, avaliada pelos critérios mRECIST (modified Response Evaluation Criteria in Solid Tumors). Esta resposta mantem-se após três anos de tratamento.
