Introdução: O vírus do papiloma humano é responsável pela infeção sexualmente transmissível mais comum, podendo manifestar--se por um conjunto amplo de doenças, nomeadamente condilomas anogenitais, papilomatose laríngea recorrente, e neoplasias da região anogenital, colo do útero e orofaringe. Estima-se que os condilomas anogenitais afetem 1% da população sexualmente ativa, causados em cerca de 90% pelos genótipos 6 e 11. Material e Métodos: Identificámos os doentes com primeiro diagnóstico de condilomas anogenitais da consulta de doenças sexualmente transmissíveis do Centro de Saúde da Lapa, entre janeiro de 2008 e dezembro de 2014, e caracterizámos os doentes por sexo, orientação sexual, idade, localização das lesões, e número de parceiros nos últimos seis meses. Resultados: Foram identificados 902 indivíduos com primeiro diagnóstico de condilomas anogenitais. Observámos uma diminuição significativa de novos casos nas mulheres com < 19 anos (r = -0,848; p = 0,016), e uma diminuição sem significado estatístico nos homens com < 19 anos e nas mulheres entre os 20 - 24 anos. Discussão: Em outubro de 2008, a vacina quadrivalente (genótipos 6, 11, 16, 18) foi introduzida no plano nacional de vacinação de Portugal, abrangendo as adolescentes com 13 anos, com um catch-up para as de 17 anos. A diminuição de primeiros diagnósticos de condilomas anogenitais nas mulheres, deve-se provavelmente à sua vacinação antes de iniciarem a vida sexual. Conclusão: Este estudo reforça a import'ncia do programa nacional de vacinação para o vírus do papiloma humano.
