Introdução: O diagnóstico de carcinoma de células renais tem vindo a aumentar nos últimos anos, sobretudo pelo seu diagnóstico incidental, e de forma paralela tem aumentado as indicações para cirurgia preservadora de nefrónios.Objectivos: Rever uma série de nefrectomias parciais de uma instituição oncológica em termos técnicos, sobrevida, variação da função renal. Material e Métodos: Análise retrospectiva de todos os doentes com neoplasia renal, submetidos a nefrectomia parcial na nossa instituição entre janeiro de 2000 e dezembro de 2012. Resultados: Foram realizadas 156 nefrectomias parciais, 85 em homens e 71 em mulheres, com média de idades de 62 '± 15 anos. A abordagem foi em 23 casos transperitoneal laparoscópica sendo nos restantes 133 por lombotomia. O tempo médio de isquemia foi < 25 minutos em todos os doentes. A taxa de complicações foi de 10,9%, a maioria grau 2 e 3 da escala de Clavien-Dindo. Os tumores tinham dimensões médias de 2,9 '± 1,4 cm e a margem cirúrgica estava focalmente atingida por tumor em 9,6% dos casos. Em termos histológicos, verificou-se em 26,2% dos casos a existência de carcinoma de células renais de células claras, sendo os oncocitomas a neoplasia benigna mais frequente com 14,7% do total. No seguimento dos doentes verificaram-se 4 casos de recidiva e um óbito pela doença. A variação média na taxa de filtração glomerular estimada foi de -5,3 mL/min por 1,73 m2 (p < 0,001). Não se verificou associação entre tempo de isquemia, índice de massa corporal, idade, score ASA, existência de complicações com este decréscimo da taxa de filtração glomerular. Discussão: Os casos de margens cirúrgicas positivas são ligeiramente superiores ao descrito na literatura, todavia não foram encontrados factores preditivos para tal e em última análise não foi encontrada recidiva tumoral ou qualquer influência na sobrevida destes doentes. Apesar de ter se ter verificado uma diminuição significativa da taxa de filtração glomerular, o tempo de isquemia quente foi muito reduzido e apenas cinco doentes apresentaram taxa de filtração glomerular de novo < 60 mL/min por 1,73 m2 e apenas dois iniciaram programa regular de hemodiálise. Um centro de grande volume cirúrgico parece ser necessário para optimização técnica e resolução de complicações. Conclusão: A série de nefrectomias parciais apresenta resultados de controlo oncológico e de preservação da função renal sobreponíveis aos de outras séries da literatura. Esta é uma técnica segura que apresenta bons resultados, justificando o seu crescimento.
