Introdução: A sépsis severa e o choque sético são entidades clínicas frequentes com elevada morbi-mortalidade que superam os da doença cardíaca coronária ou do acidente vascular cerebral. A realidade da sépsis tratada no hospital fora das unidades de cuidados intensivos é amplamente desconhecida. Pretende-se neste trabalho estimar o cumprimento da bundle das 6-horas da Surviving Sepsis Campaign num serviço de urgência português e os resultados clínicos dos doentes. Material e Métodos: Estudo retrospetivo, observacional de coorte com 178 pacientes com sépsis severa/choque sético internados na unidade de cuidados intensivos e intermédios entre 1 de Janeiro de 2012 e 31 de Dezembro de 2012. Resultados: Durante o período estudado foi diagnosticado choque sético em 100 pacientes (56,2%) e sépsis severa em 78 pacientes (43,8%). O cumprimento com a bundle foi: (1) 62,9% para a medição de lactatos; (2) 62,9% para a colheita hemoculturas antes da antibioterapia; (3) 41,6% para a administração de antibióticos nas primeiras 3 horas; (4) 76,4% para a administração de fluidos; (5) 25% para a administração de vasopressores; (6) 37% for medição da pressão venosa central; (7) 39% para a medição da saturação venosa central de oxigénio. O cumprimento de todas as medidas foi observado em 22% dos pacientes. A medida 'colheita hemoculturas antes da antibioterapia' esteve significativamente associada a um menor risco de mortalidade na unidade de cuidados intensivos e aos 28 dias. Também se verificou uma tendência para uma correlação inversa entre cumprimento crescente da bundle e a mortalidade na unidade de cuidados intensivos e aos 28 dias. Discussão: A baixa adesão à bundle das 6-horas da Surviving Sepsis Campaign é um resultado que replica o de estudos internacionais semelhantes. A explicação para este fenómeno é complexa mas pode incluir a falta de monitorização da qualidade dos cuidados no serviço de urgência. Conclusões: O cumprimento da bundle de ressuscitação da sépsis desde a chegada do doente ao serviço de urgência está associado positivamente com os resultados clínicos do paciente sético. O cumprimento das medidas não foi no entanto muito elevado.
