Apresentar os resultados preliminares do tratamento da DLCP com o uso de artrodiástase com fixador externo monolateral aplicado ao quadril e descrever sucintamente a técnica operatória usada em um estudo prospectivo. Estudo prospectivo de 18 pacientes com DLCP submetidos ao tratamento operatório com a técnica de artrodiástase do quadril por meio de fixador externo unilateral. São 13 pacientes do gênero masculino e cinco do feminino com idade média de 8,5 anos com variação de cinco a 13 anos. Todos os pacientes com acometimento unilateral do quadril, nove à direita e nove à esquerda. A avaliação dos resultados foi feita na maturidade e considerou critérios clínicos e radiográficos. Todos os pacientes evoluíram com melhoria da mobilidade articular com alívio da dor obtido em 88,9% dos pacientes. A reossificação da epífise femoral ocorreu nos primeiros três meses do tratamento. Os quadris operados na fase de necrose não passaram pela fase de fragmentação e abreviaram o tempo de evolução da doença. Os resultados foram 77,8% satisfatórios e 22,2% insatisfatórios. A artrodiástase do quadril com fixador externo monolateral na fase ativa da DLCP melhora o grau de mobilidade articular. O emprego da técnica de artrodiástase nas fases de necrose e fragmentação (fase ativa da doença) apresenta resultados satisfatórios no tratamento da DLCP.
