Avaliar os resultados do tratamento cirúrgico de pacientes com lesão de dedo em martelo com o uso de placa-gancho e parafuso. Foram analisados 25 pacientes entre 20 e 35 anos, 19 do sexo masculino e seis do feminino, de maio de 2008 a dezembro de 2012. Os pacientes foram submetidos à avaliação de acordo com os critérios de Crawford e o acompanhamento médio foi de 18 meses. Os resultados obtidos foram excelentes em 10 pacientes (40%) e bons em 15 (60%); 21 pacientes (84%) não referiram dor no 18° mês de pós-operatório. Foi verificada ausência de limitação da amplitude de movimento em 14 casos (56%), limitação da extensão em sete (28%) e limitação da flexão em quatro (16%). O tratamento cirúrgico com redução aberta e fixação interna com placa-gancho e parafuso demonstrou ser uma ótima opção de tratamento nas fraturas em martelo e é considerado um método seguro e eficaz.
