identificar o modelo, tempo médio de permanência e complicações de cateter venoso central em pacientes submetidos ao transplante de células-tronco hematopoiéticas e verificar a relação de correspondência entre as variáveis: idade, sexo, diagnóstico médico, tipo de transplante, cateter implantado e local de inserção. retrospectivo, quantitativo, com amostra de prontuários de 188 pacientes transplantados, entre 2007 e 2011. a maioria dos pacientes utilizou o cateter de Hickman com permanência média de 47,6 dias. A complicação febre/bacteremia foi significante em jovens do sexo masculino, com linfoma não Hodgkin, submetidos ao transplante autólogo, que permaneceram com o dispositivo por longo período, em veia subclávia. os enfermeiros devem planejar com a equipe o aguardo do tempo mínimo preconizado entre o implante do cateter e início do regime de condicionamento, assim como não estender o período de permanência e realizar educação permanente, enfocando a prevenção das complicações.
