analisar a viabilidade de indicadores de qualidade para avaliação de programas hospitalares de prevenção de tuberculose ocupacional. estudo descritivo transversal. Testaram-se indicadores de avaliação de programas de prevenção de tuberculose ocupacional em seis hospitais. O critério para definir a viabilidade foi o tempo necessário para aplicar os indicadores. o tempo necessário para avaliar os indicadores variou de 02'52'' até 15h11'24''. O indicador para a avaliação da estrutura demandou menor tempo; o maior tempo foi utilizado com os indicadores de processo, incluindo a observação das práticas dos trabalhadores de saúde em relação ao uso de máscaras N95. Um dos indicadores de resultados de tuberculose deixou de ser testado em cinco situações devido à falta de uso do teste tuberculínico nessas instituições. O tempo necessário para aplicar indicadores em relação aos resultados de tuberculose ocupacional depende em grande parte do nível da organização da estrutura administrativa para a coleta de dados. os indicadores de avaliação da estrutura de prevenção de tuberculose ocupacional são altamente viáveis. No entanto, a viabilidade de aplicação dos indicadores de processo e de resultado é limitada devido a variações relevantes em questões administrativas nas instituições de saúde.
