A ruptura crônica do tendão patelar é lesão rara e incapacitante e ainda tecnicamente difícil de abordar. A verdadeira prevalência dessa lesão é desconhecida. A reconstrução tardia das rupturas crônicas do tendão patelar apresenta resultados clínicos e funcionais abaixo do ideal. Muitos métodos cirúrgicos diferentes foram relatados para a reconstrução do tendão patelar em lesões crônicas. Neste relato apresentamos um caso com lesão crônica do tendão patelar abordado com técnica até então não descrita na literatura, que combina, todavia, técnicas previamente relatadas. O método de reconstrução presente neste artigo tem a vantagem de ser fácil e reprodutível, sem a necessidade de aloenxertos.
