Avaliar a qualidade da amostra de escarro antes e após as orientações de Enfermagem ao paciente. Estudo com delineamento de pesquisa quase experimental, do tipo grupo único, antes e depois, não randomizado. Participaram do estudo pacientes com suspeita de tuberculose pulmonar, sintomáticos respiratórios por mais de três semanas, maiores de 18 anos, de ambos os sexos e sem antecedente de tuberculose nos últimos dois anos. A intervenção educativa consistiu em orientações individualizadas sobre a coleta da amostra de escarro, fundamentadas nas diretrizes do Ministério da Saúde do Brasil e na entrega de folder explicativo. Participaram 138 pacientes com suspeita de tuberculose pulmonar. Os resultados evidenciaram importante acréscimo das amostras com partículas purulentas, volume maior que 5mL e aumento na taxa de pacientes diagnosticados com tuberculose, após a intervenção educativa. Comprovou-se que, após a intervenção educativa, obtiveram-se amostras de escarro com maior qualidade, com aspecto e volume satisfatórios para efetividade do exame baciloscópico.
