A importância clínica e cirúrgica do conhecimento anatômico do nervo musculocutâneo e de suas variações deve-se ao fato de que uma das complicações em diversos procedimentos cirúrgicos do membro superior envolve sua lesão. Em uma dissecação de rotina do membro superior direito de um cadáver masculino observamos uma variação anatômica desse nervo. O nervo musculocutâneo originou-se no fascículo lateral, seguiu lateralmente, passou sob o músculo coracobraquial e seguiu até seu primeiro ramo para o músculo bíceps braquial. Logo após forneceu mais dois ramos, o nervo cutâneo lateral do antebraço e um ramo para o músculo braquial, e então uniu-se ao nervo mediano. O nervo mediano seguiu medialmente no braço até a região da fossa cubital e deu então origem ao nervo intermédio anterior do antebraço. A união do nervo musculocutâneo com o nervo mediano aconteceu aproximadamente no ponto médio do braço e do nervo mediano. Tendo em vista que as classificações encontradas na literatura ou não abrangem nosso exemplo ou o mesmo se adequa a mais do que uma variação proposta, sem que tenhamos encontrado alguma fielmente semelhante, consideramos essa variação como rara.
