Avaliar, em médio prazo, a reconstrução do ligamento patelofemoral medial (LPFM) com duplo-feixe com enxerto do tendão semitendíneo e fixação com âncoras metálicas. Estudo prospectivo de corte transversal. De maio de 2010 a janeiro de 2015, após aprovação do comitê de ética em pesquisa, foram analisados 31 pacientes com instabilidade patelofemoral, submetidos à cirurgia de reconstrução do ligamento patelofemoral medial (LPFM) com a técnica anatômica do duplo-feixe com fixação com âncoras metálicas. Para avaliar a eficácia da cirurgia de reconstrução do LPFM, foram utilizadas a escala de Kujala e o escore de Tegner-Lysholm, antes do procedimento e após um ano. Foram avaliados os dados clínicos como o arco de movimento, presença do Sinal do J e nível de dor. Os dados foram tabulados no programa Excel<sup>®</sup> e analisados com o programa SPSS Statistics<sup>®</sup> versão 21. A análise estatística foi feita com o teste T de Wilcoxon e o teste de McNemar. A média dos resultados obtidos no pré-operatório com o teste de Kujala foi de 45,64 ± 1,24 e no pós-operatório de 94,03 ± 0,79 (p < 0,001). O escore do joelho de Tegner-Lysholm alcançado foi de 40,51 ± 1,61 no pré-operatório, para 91,64 ± 0,79 (p < 0,001) no pós-operatório. O arco de movimento obteve média de 12,596 ± 2,11 no pré-operatório e 13,838 ± 1,49 no pós-operatório (p < 0,05). A reconstrução do LPFM com duplo-feixe é uma técnica de fácil reprodução, sem episódios de recidiva, e com resultados adequados para a restauração da estabilidade.
