analisar os dados qualitativos obtidos em quatro surveys realizados com docentes de enfermagem que avaliaram a importância de 30 competências em saúde global para cursos de graduação em enfermagem. pesquisa qualitativa-descritiva com 591 indivíduos que responderam ao survey em inglês (49 da África e 542 das Américas), 163 que responderam ao survey em espanhol (todos da América Latina), e 222 docentes brasileiros que responderam ao survey em português. Os comentários qualitativos foram registrados ao final dos surveys por 175 respondentes na língua inglesa, 75 na espanhola e 70 na portuguesa. A análise dos dados foi dirigida por uma descrição qualitativa e desenvolvido por um comitê. a análise revelou dez novas categorias de competências em saúde global. Os docentes também se mostraram preocupados com a forma e o momento de integrar essas competências nos currículos de enfermagem. as categorias adicionais devem ser consideradas para inclusão nas competências em saúde global identificadas anteriormente. Essas, além das orientações para fins de integração nos currículos existentes, podem ser usadas para direcionar o refinamento da lista original de competências em saúde global. São necessárias outras investigações em busca de consenso sobre essas competências para formulação de recomendações e padrões que orientem o desenvolvimento dos currículos de enfermagem.
