Definir o perfil antropométrico do joelho em população brasileira portadora de gonartrose, com o uso da mensuração intraoperatória, e avaliar a compatibilidade de três implantes disponíveis para artroplastia total do joelho. Foram coletados, de forma prospectiva, os dados morfométricos de 117 pacientes portadores de gonartrose. Documentaram-se seis dimensões no fêmur distal e duas na tíbia proximal em 118 joelhos, durante a artroplastia total. Esses dados foram comparados com as dimensões dos três implantes disponíveis para artroplastia total do joelho. A análise estatística revelou que mais de um quarto dos pacientes apresentou relação inadequada entre os joelhos e as próteses. Os implantes avaliados necessitam de ajustes para melhor atender aos pacientes brasileiros.
