Avaliar, comparar e identificar a técnica cirúrgica com melhor resultado para o tratamento de fraturas intra-articulares do calcâneo, levando em consideração evolução pós-operatória, complicações e pontuação no questionário Aofas. Estudo retrospectivo de 54 pacientes com fraturas de calcâneo operados entre e 2002 e 2012 com as técnicas 1) redução aberta com incisão lateral alargada em “L” e fixação com placa duplo “H” de 3,5 mm, 2) redução aberta por incisão lateral econômica e fixação percutânea com fios e parafusos e 3) redução aberta por incisão lateral econômica e fixação com fixador externo monoplanar regulável. Pacientes tratados pela via de acesso lateral e fixação com placa tiveram média de 76 pontos na escala Aofas, em pacientes tratados pela via de acesso lateral econômica e fixação com fios e parafuso a média foi de 71 e nos pacientes tratados com via de acesso lateral e fixador externo foi de 75 pontos. As três técnicas cirúrgicas demostraram-se efetivas no tratamento da fratura intra-articular do calcâneo, sem evidência de superioridade de uma técnica sobre as demais. : A fratura intra-articular do calcâneo é uma fratura complexa e seu tratamento deve ser individualizado, baseado nas características do paciente, no tipo de fratura e na experiência do cirurgião com a técnica operatória escolhida.
