A constipação representa uma inflamação aguda e autolimitada da mucosa das vias aéreas superiores, que pode envolver uma ou todas de entre os seios perinasais, rinofaringe, orofaringe e laringe. Á comum ter-se pelo menos um episódio por ano. Os sintomas da constipação, que podem incluir dor de garganta, crises esternutatórias, congestão nasal, rinorreia, cefaleias, mal-estar e febre baixa geralmente desaparecem dentro de alguns dias sem tratamento. O agente etiológico da maioria das constipações é o rinovírus. Embora não esteja associado letalidade, a constipação é associada com morbidade significativa. Não existe vacina ou cura para a constipação e, portanto, o seu tratamento está centrado em aliviar os sintomas. Esta revisão Cochrane teve como objetivo sintetizar a evidência existente sobre o benefício clínico de anti-histamínicos, utilizados em monoterapia, em comparação com placebo ou nenhum tratamento, em crianças e em doentes adultos com constipação. Foram incluídos um total de 18 ensaios clínicos aleatorizados, com um total de 4 342 participantes. Os principais resultados foram: 1) Anti-histamínicos têm um pequeno (dias um e dois de tratamento) efeito benéfico a curto-prazo sobre a gravidade dos sintomas globais em doentes adultos, embora este efeito não esteja presente no médio a longo prazo; 2) Os anti-histamínicos foram associados com um efeito benéfico não clinicamente relevante sobre os sintomas individuais (congestão nasal, rinorreia e esternutos); 3) Os anti-histamínicos não estão associados com um risco aumentado de efeitos adversos; 4) Nenhuma conclusão pode ser feita sobre a eficácia dos anti-histamínicos em populações pediátricas. A nossa interpretação dos resultados é que a evidência disponível é insuficiente para apoiar a prescrição ou a compra de anti-histamínicos de venda-livre para aliviar os sintomas da constipação sem componente alérgico.
