Desenvolver e testar um protótipo de software educativo para melhorar o raciocínio diagnóstico de estudantes de enfermagem. Uma abordagem mista foi utilizada e incluiu validação de conteúdo por 13 experts e testagem do protótipo por 56 estudantes. Sugestões dos experts incluíram ajustes na escrita, inclusão de novas opções de resposta e substituição de dados clínicos nos cenários. Os percentuais de respostas corretas dos estudantes foram 65,7%, 62,2% e 60,5% para fatores relacionados, características definidoras e diagnósticos de enfermagem respectivamente. O desenvolvimento deste software tem um forte potencial para melhorar o raciocínio diagnóstico de estudantes. Através deste software, enfermeiros poderão ser capazes de exercitar o raciocínio diagnóstico e aplicá-lo mais rapidamente.
