Doente de 47 anos, sexo masculino, recorreu ao serviço de urgência por início súbito de dor ocular e hiperemia conjuntival no olho esquerdo. Os antecedentes oftalmológicos incluíam o uso de lente de contacto semi-rígida e glaucoma primário de ângulo aberto. O exame na lâmpada de fenda revelou uma pequena úlcera de córnea central associada a infiltrado inflamatório estromal. A zaragatoa da base da úlcera de córnea permitiu a identificação de colónias de Elizabethkingia meningoseptica. O doente foi empiricamente tratado com levofloxacina colírio 0,5% e pomada de gentamicina 0,3%, tendo a infecção resolvido após cinco semanas. Neste caso clínico, descrevemos a associação incomum entre lentes de contacto e Elizabethkingia meningoseptica. Apesar das possíveis complicações graves relacionadas com este agente etiopatogénico, o diagnóstico rápido e tratamento adequado permitiram um bom prognóstico visual.
