Introdução: A hipoplasia do disco ótico é característica comum na síndrome fetal-alcoólica. Assim, propusemo-nos a avaliar as alterações morfológicas do disco ótico e a espessura da camada de fibras nervosas retinianas peripapilares, nunca antes estudada nestes doentes. Material e Métodos: Realizamos tomografia de coerência óptica de domínio espectral num grupo de 11 doentes (22 olhos) com síndrome fetal-alcoólica e num grupo controlo ajustado à idade. Avaliamos alguns parâmetros morfológicos do disco ótico (área e diâmetro do disco ótico, área do anel neurorretiniano, razão escavação/disco horizontal e vertical) e a espessura da camada de fibras nervosas retiniana peripapilares. Resultados: Os valores médios da área do disco ótico, anel neurorretiniano e diâmetro do disco ótico foram, respetivamente, no grupo de doentes e no grupo controlo: 1,540 ± 0,268 e 1,748 ± 0,326 mm2; 1,205 ± 0,286 e 1,461 ± 0,314 mm2; 1,417 ± 0,124 e 1,501 ± 0,148 mm (p < 0,05). Não encontramos diferenças significativas entre as razões escavação/disco. A espessura média da camada de fibras nervosas foi significativamente menor nos pacientes (90,500 ± 9,344 µm) relativamente aos controlos (111,000 ± 7,855 µm) (p < 0,0001). Verificamos uma diminuição significativa nos quadrantes superior, inferior e nasal (p < 0,005). O quadrante temporal não revelou diferenças significativas. Discussão: As áreas do disco ótico e anel neurorretiniano e o diâmetro do disco ótico foram significativamente menores nos pacientes com síndrome fetal-alcoólica. Embora a espessura média da camada de fibras nervosas peripapilares se tenha revelado diminuída, o quadrante temporal parece estar poupado. Conclusão: Para além de uma área/diâmetro do disco ótico e área do anel neurorretiniano menores, descobrimos um padrão heterogéneo de perda da camada de fibras nervosas retinianas peripapilares em pacientes com síndrome fetal-alcoólica, sem atingimento do quadrante temporal. A tomografia de coerência óptica poderá ser útil no estabelecimento do diagnóstico da síndrome fetal-alcoólica.
