Com o aproximar da terceira década desde o início das campanhas de erradicação da poliomielite e lepra promovidas pela Organização Mundial de Saúde, uma reflexão sobre a eficácia das campanhas anteriores e o estudo da factibilidade da eliminação futura é importante para adaptar e intensificar os próximos passos. Neste trabalho realizamos uma revisão crítica sobre estas campanhas de forma a avaliar as suas exequibilidades técnicas e operacionais. A vacinação e a procura de casos ativos são ferramentas muito eficazes contra a poliomielite. Mediante a existência de estabilidade politica e uma boa taxa de cobertura vacinal, a poliomielite será um bom alvo à erradicação. A lepra, no entanto, padece de várias barreiras à eliminação como a ausência de uma vacina altamente eficaz, a existência de um período infecioso assintomático prolongado, a falta de métodos de rastreio e um objetivo de eliminação primariamente mal definido. Em conjunto, estes aspetos previnem a doença de ser facilmente eliminada. Num mundo onde os recursos e o financiamento são limitados, a eliminação da poliomielite parece mais exequível comparativamente à lepra.
