O leiomiossarcoma da veia cava inferior é um tumor raro, constituindo apenas 0,5% dos sarcomas de tecidos moles. À semelhança de outros leiomiossarcomas de origem vascular, estão associados a um mau prognóstico, sendo a ressecção com margens livres de tumor o único tratamento potencialmente curativo. Apresentamos um caso de uma doente de 46 anos com um leiomiossarcoma metastizado, refratário a antraciclinas e ifosfamida, e com resposta completa e prolongada sob trabectedina. Após progressão, a doente iniciou terapêutica de terceira linha com pazopanib. Será feita uma breve revisão da literatura. Este caso suporta a eficácia de uma terapêutica recente, demonstrando uma sobrevivência livre de progressão atípica num leiomiossarcoma metastático e refratário.
