Determinar o valor preditivo positivo (VPP) e a razão de verossimilhança positiva de características de ressonância magnética (RM) de lesões da categoria 4, como descritas no léxico do <i>Breast Imaging Reporting and Data System</i> (BI-RADS<sup>®</sup>), e testar o desempenho preditivo dos descritores por meio de análise multivariada e área sob a curva derivada da curva receiver operating characteristic (ROC). Foi realizado um estudo revisional duplo-cego de 121 achados suspeitos em 98 mulheres examinadas entre 2009 e 2013. A terminologia foi baseada na edição de 2013 do BI-RADS. Dos 121 achados suspeitos, 53 (43,8%) eram de fato lesões malignas, sem diferença significativa entre nódulos e realce não nodular (<i>p</i> = 0,846). Nódulos com margem espiculada (71%) e forma redonda (63%) apresentaram os maiores VPPs, ao passo que a distribuição segmentar teve alto VPP para realce não nodular (80%). Apenas a curva cinética do tipo 3 teve bom desempenho quando aplicada a nódulos (VPP = 73%). Modelos de regressão logística foram significantes para os dois padrões principais, embora os nódulos tenham apresentado resultados melhores, particularmente com a introdução da análise cinética (<i>p</i> = 0,015; pseudo-<i>R<sup>2</sup></i> = 0,48; área sob a curva = 90%). Alguns descritores de RM do BI-RADS têm alto VPP e bom desempenho preditivo - demonstrado por curva ROC e análise multivariada - quando aplicados a achados da categoria 4 segundo o BI-RADS. Isso pode permitir futura estratificação dessa categoria.
