Encontrar um material de contraste que possa ser utilizado como fonte falsa em imagens de ressonância magnética. Foram feitas imagens de ressonância magnética de cateteres preenchidos com seis meios de contraste conhecidos: água, glicose 50%, soro fisiológico, óleo de oliva, glicerina, solução aquosa de sulfato de cobre (CuSO<sub>4</sub>) (2.08 g/L), inseridos em aplicadores de sonda e anel compatíveis com tomografia computadorizada/ressonância magnética colocados em um objeto simulador de gelatina e CuSO<sub>4</sub>. Os materiais com melhores respostas foram testados em quatro pacientes que utilizaram os aplicadores. Os cateteres preenchidos por CuSO<sub>4</sub> apresentaram melhor visualização em sequências T2, seguidos pelos cateteres com solução de soro fisiológico e glicerina, que apresentaram visualização insatisfatória. O CuSO<sub>4</sub> apresentou bom contraste em sequências T2 quando testado em objeto simulador e em pacientes, porém com uma identificação insatisfatória da primeira posição de parada possível para fonte, principalmente no anel. O CuSO<sub>4</sub> se mostrou a melhor solução para visualização dos canais dos aplicadores, principalmente em sequências T2 <i>in vitro</i>, mas os materiais testados apresentaram baixo sinal nas imagens de ressonância magnética <i>in vivo</i> e uma precisão insatisfatória para identificação da primeira parada de fonte possível.
