O joelho é sede comum de apresentação de tumores ósseos, sejam eles clinicamente dolorosos ou não. A radiologia convencional consagra-se como exame de primeira linha para investigação inicial dos doentes com dor no joelho e pode revelar lesões que muitas vezes geram dúvidas tanto para o médico generalista quanto para o radiologista ou ortopedista geral. História, exame de imagem e estudo histopatológico compõem o tripé essencial do diagnóstico dos tumores ósseos, sendo a radiografia simples o instrumento essencial de investigação diagnóstica nesses casos. Este ensaio iconográfico propõe expor os principais achados dos mais frequentes tumores ósseos, benignos, malignos e pseudotumorais do joelho.
