A angiografia convencional ainda é considerada o exame padrão ouro no estudo da anatomia e das doenças vasculares do abdome. Entretanto, com o advento da tomografia computadorizada com multidetectores e técnicas de reconstrução de imagens digitais, este exame tem-se tornado uma opção, com a vantagem de não ter os riscos habituais dos exames angiográficos invasivos. Com isso, o aprofundamento do conhecimento dos detalhes anatômicos da vasculatura regional e suas variações é cada vez mais exigido nesta área da radiologia. As variações do sistema vascular renal são relativamente prevalentes, tanto no leito venoso quanto no arterial. O conhecimento do tema é de importância nas várias condições em que o prévio planejamento cirúrgico é crucial para o sucesso do procedimento. Para familiarizar o radiologista geral, enriquecendo sua experiência sobre o tópico, os autores elaboraram um ensaio iconográfico a partir de uma série de casos extraídos do banco de imagens de tomografia computadorizada com multidetectores da região abdominal, com os padrões representativos das mais frequentes variações anatômicas da irrigação arterial renal, chamando a atenção para sua designação terminológica e para suas implicações clinicocirúrgicas.
