Avaliar os parâmetros de imagem relacionados com a morfologia da articulação glenoumeral em crianças com paralisia obstétrica do plexo braquial (POPB) unilateral, comparando-os com os observados em ombros saudáveis. Foi realizada uma busca retrospectiva de casos de POPB unilateral diagnosticados em nossa instituição. Somente foram incluídos os pacientes com diagnóstico clínico de POPB unilateral, e a amostra final do estudo consistiu em 10 pacientes consecutivos avaliados por meio de imagens transversais. Foram avaliados a retroversão da cavidade glenoide, a translação da cabeça do úmero e o grau de displasia glenoumeral. A média do diâmetro da cabeça do úmero foi 1,93 cm nos membros afetados e 2,33 cm nos membros normais. Em dois casos, não houve deslocamento posterior significativo da cabeça do úmero, cinco casos apresentaram subluxação posterior da cabeça do úmero, e os três casos restantes apresentaram luxação total da cabeça do úmero. A média do ângulo de retroversão glenoide dos membros afetados (90-α) foi -9,6º, ao passo que a dos membros contralaterais normais foi +1,6º. As principais deformidades encontradas neste estudo foram retroversão da cavidade glenoide relacionada com POPB, atraso no desenvolvimento da cabeça do úmero e translação posterior da cabeça do úmero.
