A hérnia inguinal é uma das doenças cirúrgicas mais frequentes, tornando-a procedimento frequente e do cotidiano do cirurgião. Apresentar detalhes da técnica da hernioplastia inguinal bilateral robótica por single-site e resultados preliminares com o método. Foi realizada hernioplastia inguinal bilateral assistida por robô, utilizando-se da Vinci Single-Site(c) Surgical Platform para acesso a cavidade abdominal e colocação das pinças. Esta técnica demonstrou-se efetiva para correção da hérnia inguinal, além de apresentar melhor resultado estético quando comparado às outras técnicas. A hernioplastia inguinal assistida por robô com trocarte único é viável e eficaz. Contudo, ainda apresenta custos mais elevados e necessidade de treinamento especial por parte da equipe cirúrgica.
