A neoplasia sólida pseudopapilar é tumor raro de pâncreas de tratamento cirúrgico. No entanto, sua causa ainda gera discussões. Analisar os dados clínicos, do diagnóstico e do tratamento da dessa neoplasia. Estudo retrospectivo com dados médicos de pacientes tratados entre janeiro de 1997 a julho de 2015. Foram identificados 17 casos. A maioria era de mulheres (94,11%) e a média de idade foi de 32,88 anos. A principal queixa era massa abdominal (47,05%). A localização mais frequente era no corpo/cauda do pâncreas (72,22%) e a operação mais realizada foi a pancreatectomia corpocaudal com esplenectomia (64,70%). Nenhum caso apresentou metástase no momento do diagnóstico. Operação conservadora de parênquima pancreático foi realizada em apenas três casos. A taxa de complicações no pós-operatório foi de 35,29% e a principal complicação foi fístula pancreática (29,41%). Nenhum paciente realizou adjuvância no seguimento. A mais comum apresentação clínica da neoplasia sólida pseudopapilar é de massa abdominal. Ela é de tratamento cirúrgico e pancreatectomia corpocaudal com esplenectomia é o procedimento mais realizado para seu tratamento.
