A subsidência dos organossolos no Delta dos rios Sacramento-San Joaquin põe em risco a sustentabilidade do sistema de abastecimento de água e da agricultura do estado da Califórnia (EUA). Foram coletados dados de elevação da superfície do solo para estimar as taxas atuais de subsidência e avaliar o uso de cultivo de arroz para mitigar a subsidência. Para simular as taxas atuais de subsidência da região do Delta, o modelo SUBCALC, desenvolvido anteriormente, foi refinado e calibrado utilizando dados recentes de emissões de CO<sub>2</sub> e mudanças na elevação do terreno obtidas com extensômetros. Os dados de mudança na elevação foram avaliados em relação a estimativas indiretas de subsidência e acreção, utilizando dados de fluxo de carbono e nitrogênio no cultivo de arroz. Os dados dos extensômetros e de nivelamento demonstraram variações sazonais de elevações do terreno, associados a flutuações do nível da água subterrânea e taxas de subsidência inelásticas que variam de 0.5 a 0.8 cm ano<sup>–1</sup>. A calibração do modelo SUBCALC indicou precisão de ±0.10 cm por ano<sup>–1</sup>, onde a profundidade das águas subterrâneas e o teor de matéria orgânica e temperatura do solo eram conhecidos. As estimativas regionais de subsidência variam de <0.3 a >1.8 cm ano<sup>–1</sup>. A principal incerteza nas estimativas de subsidência modeladas é a distribuição do conteúdo de matéria orgânica do solo. Porem, as taxas mapeadas de subsidência representam médias em áreas de solos mapeados com teor de materia organica semelhantes. Análises dos dados de nivelamento e dos extensômetros em campos de produção de arroz, resultaram em uma taxa de acreção estimada de 0.02 a 0.8 cm por ano<sup>–1</sup>. Estes valores geralmente concordam com estimativas indiretas baseadas em fluxos de carbono e a mineralização do nitrogênio, portanto, indicando que o cultivo de arroz ira parar ou reduzira significativamente o processo de subsidência. Áreas com elevação inferior a –2 m são candidatas para a implementação de medidas de mitigação como o cultivo de arroz, por haver subsidência ativa ocorrendo com taxas superiores a 0.4 cm por ano<sup>–1</sup>.
