Descrever as atitudes, conhecimentos e percepções que têm os enfermeiros e estudantes de Enfermagem em torno das pessoas que vivem com HIV/AIDS (PVHA). Estudo bibliográfico no que se fez busca em seis bases de dados eletrônicas com as palavras importantes: “atitude”, “conhecimentos”, “enfermagem”, “percepções”, “HIV/ PVHA”. Consideraram-se publicações entre 1998-2007. Recuperaram-se 560 artigos que se limitaram por seu pertence a publicações de investigações científicas ou reportes ministeriais. Finalmente se selecionaram um total de 38 publicações, cujo análise mostrou que o nível de conhecimentos de enfermeiros e estudantes de Enfermagem em torno de PVHA é bom e as atitudes frente a HIV/AIDS melhoraram no tempo. Os enfermeiros e estudantes de Enfermagem foram capazes de identificar tanto aspectos positivos como negativos no cuidado de PVHA, a nível pessoal e profissional, devido a que existe uma percepção mais favorável. Existem poucos estudos na América - Latina e o Chile que estudem as atitudes e conhecimentos da população de estudo em torno de PVHA. Segundo as publicações encontradas o conhecimento e as atitudes melhoraram devido a que a percepção é mais favorável.
