avaliar o efeito e as diferenças por sexo de uma intervenção inovadora: o aconselhamento personalizado e por telefone em enfermagem, visando o controle de fatores de risco cardiovascular (hipertensão arterial, dislipidemia e sobrepeso) e a melhora na qualidade de vida relacionada à saúde, fortalecendo a autoeficácia e o apoio social a pessoas que usam o programa de saúde cardiovascular de Centros Municipais de Saúde. ensaio clínico controlado e randomizado, participantes randomizados, grupo de intervenção: consulta tradicional mais aconselhamento personalizado e por telefone em enfermagem por 7 meses (n = 53); e grupo de controle (n = 56); seguindo a declaração Consolidated Standards of Reporting Trials Statement. mulheres do grupo intervenção apresentaram um aumento significativo, em relação ao grupo controle, nos componentes de saúde mental e física, com diminuição do peso, circunferência abdominal, colesterol total, colesterol de lipoproteínas de baixa densidade e índice aterogênico. Em homens do grupo intervenção, os efeitos atribuíveis à intervenção foram: aumentos nos papeis físicos e emocionais, com diminuições na pressão sistólica e diastólica, circunferência abdominal, colesterol total, colesterol de lipoproteínas de baixa densidade, índice aterogênico, fator de risco cardiovascular e risco coronariano em 10 anos. essa intervenção é uma estratégia eficaz para o controle dos três fatores de risco cardiovascular e a melhora da qualidade de vida relacionada à saúde.
