realizar o mapeamento cruzado de termos da linguagem de Enfermagem, com o sistema de Classificação das Intervenções de Enfermagem, em prontuários de pacientes com doença de Parkinson em reabilitação. estudo de pesquisa documental, para realização de mapeamento cruzado. Amostra probabilística, do tipo aleatória simples, composta por 67 prontuários de pacientes com doença de Parkinson que participaram de programa de reabilitação, entre março de 2009 e abril de 2013. Pesquisa realizada em três etapas onde foram mapeados os termos de Enfermagem em linguagem livre e cruzados com o sistema de Classificação das Intervenções de Enfermagem. foram identificadas 1.077 intervenções normalizadas que, após o cruzamento com a taxonomia e o refinamento feito pelos especialistas, resultaram em 32 intervenções equivalentes ao sistema de Classificação das Intervenções de Enfermagem. 'Ensino: Processo da doença', 'Contrato com o Paciente' e 'Facilitação da Aprendizagem' estiveram presentes em 100% dos prontuários. Para essas, foram descritas 40 atividades, representando 13 atividades por intervenção prescrita. o mapeamento cruzado permitiu levantar os termos correspondentes às Intervenções de Enfermagem utilizados no cotidiano dos enfermeiros de reabilitação e compará-los ao sistema de Classificação das Intervenções de Enfermagem
