neste estudo se analisou a influência da formação de capacidades baseada em cenários nas capacidades de aprendizagem de alunos. o autor avaliou os textos de exames de laboratório de habilidades de enfermagem produzidos por 605 alunos de segundo ano em cursos de enfermagem durante sete anos. O estudo determinou os erros comuns dos alunos e o trabalho em laboratório adotou o formato baseado em cenários. A eficácia desse método foi avaliada mediante o número de erros que os alunos cometeram e suas notas de desempenho em exames de laboratório. Este estudo apresenta os erros comuns dos alunos na execução de injeções intramuscular e subcutânea e seu desenvolvimento de habilidades de acesso intravenoso, tratadas no exame de laboratório de habilidades de enfermagem. uma análise dos erros mais comuns dos alunos revelou que o mais comum foi o não seguimento dos princípios de assepsia para as três habilidades (intramuscular, injeção subcutânea, acesso intravenoso) no primeiro ano da capacitação baseada em cenários. As notas de desempenho dos alunos no exame aumentaram gradualmente, exceto no semestre de outono do ano académico 2009-2010. Observou-se que a capacitação baseada em cenários reduziu os erros comuns dos alunos nos exames e aumentou seu desempenho nas provas. tanto os alunos como os professores responderam positivamente a esse método. A capacitação baseada em cenários está disponível para uso em combinação com outros métodos de capacitação.
