conhecer os fatores associados à mortalidade de pacientes submetidos à cirurgia de revascularização do miocárdio em hospital referência cardiovascular em Santa Catarina estudo quantitativo, exploratório, descritivo e retrospectivo. Foram analisados os prontuários de 1447 pacientes, entre 2005 e 2013, e as variáveis relacionadas estatisticamente, sendo estas: perfil, diagnóstico da internação, fatores de risco para doença arterial coronariana, intercorrências registradas na internação, tempo de internação e causa do óbito. a taxa de mortalidade foi de 5,3% no período do estudo. Os óbitos foram mais frequentes em negros, do sexo feminino e média de idade de 65 anos. O infarto agudo do miocárdio foi o diagnóstico de internação que apresentou maior representatividade. A maioria das intercorrências registradas durante a internação caracterizou-se por alterações do sistema cardiovascular e o maior tempo de internação teve relação direta com óbito por choque séptico. os dados fornecem subsídios para a enfermagem atuar com medidas preventivas e identificação precoce de intercorrências associadas à cirurgia de revascularização do miocárdio. Reforça-se a importância da utilização dos dados como indicadores de qualidade objetivando garantir um cuidado pautado em informações confiáveis que orientem gestores no planejamento da assistência ao paciente e dos serviços de saúde de alta complexidade.
