analisar os efeitos da acupressão no ponto sanyinjiao sobre a dor na fase ativa do trabalho de parto, em gestantes atendidas em maternidade pública. trata-se de um ensaio clínico controlado e randomizado, simples-cego e de caráter pragmático. Foram selecionadas 156 mulheres com idade gestacional ≥ 37 semanas, dilatação cervical ≥ 4 cm e com duas ou mais contrações em 10 minutos. As gestantes foram divididas aleatoriamente em três grupos em um hospital universitário do interior do estado de São Paulo, Brasil, para receber acupressão, placebo ou participar como controle. A acupressão foi aplicada no ponto sanyinjiao durante as contrações, por 20 minutos, e a intensidade da dor avaliada por meio de uma Escala Analógica Visual (EAV). as médias de dor pela EAV não foram diferentes nos três grupos na admissão (p-valor=0,0929), porém foram menores no grupo de acupressão imediatamente após (p-valor=<0,0001) e com 1 h do tratamento (p-valor=0,0001) ao se comparar com placebo e controle. a acupressão no ponto sanyinjiao se mostrou uma medida útil no alívio da dor, não invasiva e um meio de melhorar a qualidade dos cuidados a parturiente. Registro: RBR-9mhs8r.
