comparar a temperatura axilar dos recém-nascidos acomodados - imediatamente após o nascimento - em contato pele a pele, sob o Top Maternal, em berço de calor radiante. estudo comparativo observacional do tipo Caso-Controle sobre a temperatura de 60 bebês nascidos no Centro Obstétrico e Centro de Parto Normal de um hospital público do município de São Paulo, sendo: 29 assistidos em berço aquecido e 31 em contato pele a pele, protegidos por uma malha de algodão colocada sobre o tórax da mãe, denominada Top Maternal. a temperatura dos bebês do grupo de contato pele a pele teve maior valor na maioria dos tempos verificados comparada à dos que foram colocados em berço de calor radiante, independentemente do local de nascimento. A diferença entre os grupos não foi estatisticamente significante. o estudo contribui com a geração de um novo conhecimento que sustenta a manutenção dos bebês com suas mães imediatamente após o nascimento por meio do contato pele a pele protegidos pelo Top Maternal, sem prejuízos ao seu bem-estar, uma vez que a temperatura axilar se manteve em níveis recomendáveis.
