avaliar o suporte social instrumental e emocional de pacientes renais crônicos em tratamento hemodialítico. estudo descritivo, de corte transversal. A amostra dimensionada por conveniência foi composta por 103 participantes em tratamento em uma Unidade de Terapia Renal Substitutiva. Os dados foram coletados por meio de entrevista individual, utilizando-se a Escala de Suporte Social. o escore médio do suporte social emocional e instrumental foi de 3,92 (±0,78) e foi 3,81 (± 0,69) respectivamente, sendo um indicativo de bom suporte recebido. Entre as fontes mais frequentes de suporte social instrumental e emocional mencionadas pelos participantes encontram-se os parceiros, cônjuge, companheiro ou namorado e amigos. os pacientes com doença renal crônica apresentam elevado apoio social, tanto instrumental quanto emocional, sendo a principal forma de apoio proveniente da família.
