compreender o contexto de cuidado direcionado às famílias envolvidas na violência intrafamiliar contra crianças e adolescentes (VICCA), produzido a partir da Atenção Primária à Saúde (APS), sob a ótica de profissionais de um município do interior do estado de São Paulo. pesquisa qualitativa, do tipo social estratégica, fundamentada pelo Paradigma da Complexidade. Participaram do estudo 41 profissionais de saúde de cinco unidades do município estudado, cada qual pertencente a um de seus cinco Distritos Sanitários. A coleta de dados foi realizada por meio de 5 grupos focais e 10 entrevistas semiestruturadas, no período de 24/04/13 a 17/12/13. As noções de compreensão e contextualização, e os princípios dialógicos, recursivo e hologramático direcionaram a análise dos dados. identificou-se duas questões cruciais para o cuidado desenvolvido pela equipe de saúde às famílias: o contexto onde essa violência ocorre (O espaço doméstico), e as relações de poder existentes na emergência desse cuidado no território. Os agentes comunitários merecem especial atenção por viverem a dialógica do morar-trabalhar em uma mesma área. o olhar para o território, considerando a complexidade de contextos e dimensões, se apresenta como inerente para o delineamento do cuidado às famílias envolvidas na VICCA no âmbito da APS.
