analisar os efeitos do trabalho na saúde de enfermeiros que atuam em clínicas cirúrgicas de hospitais universitários, relacionando-os aos danos físicos, sociais e psicológicos. estudo quantitativo, transversal, realizado entre 2012 e 2013 em quatro instituições de um Estado da região sul do Brasil. A amostra foi composta por 65 enfermeiros que responderam questões sobre os hábitos de vida e dados sociodemográficos e a Escala de Avaliação de Danos Relacionados ao Trabalho. Associações foram verificadas pelo teste Qui-Quadrado e Exato de Fisher e as correlações pelo teste de Spearmann. prevaleceu o adoecimento físico, encontrando associação entre os fatores Danos Sociais e Psicológicos e as variáveis prática de atividade física, acidente de trabalho e opção pelo turno de trabalho. Evidenciou-se correlação entre Danos Sociais e Psicológicos. o trabalho realizado por enfermeiros que atuam em clínica cirúrgica nas instituições hospitalares pesquisadas produz efeitos danosos à saúde.
