evidenciar o conhecimento científico desenvolvido sobre pensamento Lean na área da saúde, destacando o impacto e as contribuições no cuidado em saúde e enfermagem. revisão integrativa da literatura a partir das bases de dados PubMed, CINAHL, Scopus, Web of Science, Emerald, LILACS e na biblioteca eletrônica SciELO, de 2006 a 2014, com sintaxe de palavras-chaves para cada base, selecionados 47 artigos para análise. as categorias foram elaboradas a partir da tríade de qualidade proposta por Donabedian: estrutura, processo e resultado. O pensamento Lean está em ascensão nas pesquisas sobre saúde, principalmente no âmbito internacional, com destaque para os Estados Unidos e Reino Unido, melhorando a estrutura, o processo e o resultado a partir das ações assistenciais e gerenciais. Porém, é uma temática incipiente na enfermagem. por meio desse estudo observou-se que a utilização do pensamento Lean, no contexto da saúde, tem um efeito transformador nos aspectos assistenciais e organizacionais, promovendo vantagens em termos de qualidade, segurança e eficiência dos cuidados de saúde e enfermagem com foco no paciente.
