A paralisia ou lesão nervosa associada à fratura dos ossos do antebraço é rara, é mais comum nas fraturas expostas com grande lesão de partes moles. A paralisia do nervo ulnar é uma condição incomum associada a fraturas fechadas do antebraço. Na grande maioria dos casos, a causa da paralisia é a contusão do nervo, que evolui com neuropraxia. No entanto, devemos sempre estar atentos às lacerações do nervo e ao encarceramento do nervo no foco de fratura. Isso se torna mais importante quando ocorre o surgimento da neuropraxia ou pioria após a feitura da redução da fratura fechada do antebraço. A importância do diagnóstico da lesão e diferenciar suas características estão no fato de que, conforme o tipo de lesão, diferentes tipos de manejo serão escolhidos.
