Apresentar os resultados clínico-funcionais e a mensuração da qualidade de vida dos pacientes submetidos à artroplastia trapézio-metacárpica. Avaliação prospectiva de 45 pacientes e 53 polegares acometidos, com diagnóstico de rizartrose idiopática submetidos à artroplastia de ressecção e interposição, com o implante Ascension<sup>®</sup>, não cimentado, de pirocarbono. Foram analisados os resultados clínico-funcionais: análise radiográfica, o arco de movimento (ADM) em graus (°), dor (VAS: <i>visual analog score</i>), qualidade de vida (Dash: <i>disability shoulder, arm, and hand questionnaire</i>). No grupo analisado, 38 são mulheres e sete são homens e a idade média é de 63,17 anos (50-78). Foram operados oito pacientes com acometimento bilateral dos polegares. Após 42,08 meses (8-73) de seguimento, a avaliação subjetiva da dor (VAS) foi de 1,37 (1-4). O arco do movimento completo do polegar teve um aumento de 95,75% (75-100) do lado contralateral. O questionário Dash foi em média de 9,98 (1-18). A taxa de complicações ou eventos negativos foi de 11,32%. Observamos cinco pacientes com luxações das próteses de polegares. Todos foram reoperados e fez-se a capsuloplastia dorsal, com o uso como enxerto de uma porção da retinácula dos extensores, obteve-se uma boa evolução clínica nesses casos. Um paciente apresentou fratura do metacarpo e foi tratado com osteossíntese com fio de Kirschner. O método é eficaz no tratamento da rizartrose de acordo com os valores apurados dos resultados clínico-funcionais, mesmo considerando-se as taxas de complicações. Além disso, proporciona a melhoria da qualidade de vida desses pacientes.
