Avaliar a incidência e o perfil microbiológico das ISC relacionadas a procedimentos de fixação de fraturas num hospital acadêmico ortopédico terciário em São Paulo, Brasil, e comparar as diferenças observadas entre os pacientes com fraturas fechadas e expostas. Estudo retrospectivo. Foram incluídos na análise os dados relativos a todos os pacientes que passaram por procedimento cirúrgico para fixação de fraturas fechadas ou expostas de janeiro de 2005 a dezembro de 2012 e que mantiveram seguimento por pelo menos um ano. Foi verificada a presença de associação entre o tipo de fratura, a incidência de ISC e as incidências de infecções polimicrobianas e por bacilos Gram-negativos. O perfil microbiológico foi estabelecido por meio da elaboração de antibiogramas cumulativos. A incidência geral de infecção de 6%. Essa incidência foi maior no grupo de pacientes com fraturas expostas (14,7%) do que naqueles com fraturas fechadas (4,2%), com diferença estatisticamente significante. O número de pacientes com infecções polimicrobianas e com infecções relacionadas a BGN também foi significativamente maior no grupo de casos relacionados a fraturas expostas. <i>Staphylococcus aureus</i> e espécies de <i>Staphylococcus</i> coagulase-negativo (CoNS) foram os principais agentes isolados nos dois grupos. A incidência de MRSA (<i>S. aureus</i> resistente a meticilina) dentre todos os isolados de <i>S. aureus</i> foi de 72%. <i>A. baumannii</i> foi o principal BGN isolado entre os pacientes com fraturas expostas e <i>P. aeruginosa</i> entre os pacientes com fraturas fechadas. Em ambos os casos, observaram-se baixos índices de sensibilidade a carbapenêmicos. A incidência de ISC relacionada à fixação interna de fraturas foi significantemente maior nos pacientes com fraturas expostas, o que indica que esse tipo de fratura pode ser um fator de risco para a ocorrência desse tipo de infecção. Dentre os isolados bacterianos, predominaram no geral <i>S. aureus</i> (com elevada prevalência de MRSA) e <i>S.</i> coagulase-negativo. Dentre os BGN, houve predomínio de <i>A. baumanni</i> também entre os isolados de pacientes com fraturas expostas e <i>P. aeruginosa</i> entre os isolados daqueles com fraturas fechadas.
