Avaliar se há diferença quanto à oscilação do centro de pressão plantar em apoio unipodal entre atletas e não atletas com e sem entorse de tornozelo. Fizeram quatro avaliações estáticas e uma dinâmica em apoio unipodal descalço sobre o baropodômetro 54 voluntarios, com duração de 10 segundos cada teste. Foram analisadas as variáveis área (cm<sup>2</sup>), distância (cm), oscilação anteroposterior (cm), oscilação mediolateral (cm) e velocidade média (cm/s). Foram aplicados os itens “Outros sintomas” e “Esporte e recreação” do questionário subjetivo Foot and Ankle Outcome Score (FAOS). Para a análise estatística foram usadas a ANOVA de médias repetidas (ANOVA-MR), a ANOVA multivariada (MANOVA), o <i>post hoc</i> de Tukey e o <i>partial eta square</i>. A ANOVA-MR revelou diferenças para distância, com efeitos principais para olhos (p < 0,001), joelho (p < 0,001), grupo (p < 0,05) e interação olhos e joelho (p < 0,05) e para a velocidade média com efeitos principais para olhos (p < 0,001), joelho (p < 0,001), grupo (p < 0,05) e interação olhos e joelho (p < 0,05). A MANOVA revelou efeitos principais de grupo para distância (p < 0,05), oscilação anteroposterior (p < 0,05) e velocidade média (p < 0,05). No questionário FAOS não houve diferenças (“Outros sintomas” [p > 0,05], “Esporte e eecreação” [p > 0,05]). Atletas apresentam maior velocidade média de oscilação do centro de pressão plantar e não apresentam, de modo geral, diferenças quanto à amplitude de oscilação nos planos sagital e coronal quando comparados com não atletas.
