Considerando os resultados controversos sobre a relação entre níveis de vitamina D e densidade mineral óssea em diferentes populações, o presente estudo foi desenhado para avaliar esta correlação em uma população iraniana saudável. Usando uma amostra aleatória de homens e mulheres aparentemente saudáveis, este estudo transversal multicêntrico considerou 4450 indivíduos que vivem em na região urbana de cinco grandes cidades no Irã. Os valores da densidade mineral óssea (DMO) foram analisados em conjunto com os níveis séricos de 25(OH)D e PTH. Análise da variação (ANOVA) foi utilizada para estimar os principais efeitos através da comparação entre os valores médios destes marcadores e a condição da densidade mineral óssea de cada gênero nesta amostra de estudo. Níveis de 25(OH)D foram inversamente proporcionais aos valores de DMO a nível do quadril (r = -0.062 em homens e r = -0.057 em mulheres) e coluna vertebral (r = -0.076 em homens e r = -0.107 em mulheres). Após ajuste dos dados para idade, a correlação negativa não foi mais estatisticamente significante. Níveis séricos de 25(OH)D são inversamente correlacionados com os valores de massa óssea em ambos os gêneros.
