A dor ciática secundária a hérnia discal lombar é condição complexa e, muitas vezes, intensamente limitante. As causas de dor na herniação discal são multifatoriais. Na dor discogênica há envolvimento de dois mecanismos fisiopatológicos: a deformação mecânica das raízes nervosas e o componente bioquímico inflamatório, que resulta do contato do disco intervertebral, através do núcleo pulposo, com o tecido neural. O objetivo desta investigação foi verificar a eficácia e a segurança do bloqueio epidural como terapêutica em hérnias discais lombares protrusas. Empreendeu-se um ensaio clínico com base em levantamento retrospectivo e prospectivo. O bloqueio foi feito por punção interlaminar com administração de fármacos em bolo. O número de procedimentos variou conforme a evolução clínica, com avaliações semanais e, finalmente, aos 30, 90 e 180 dias da última sessão. Foram avaliados 124 pacientes, que receberam de um a cinco bloqueios. A taxa de sucesso (considerado como redução de no mínimo 80% na dor ciática) foi de 75,8%. Os resultados revelaram a ação terapêutica do bloqueio epidural em curto prazo – ou seja, na dor aguda – e demonstraram que a dor ciática intensa e excruciante pode ser aliviada com essa técnica. A gênese multifatorial da ciatalgia e as dificuldades encontradas pelos profissionais em seu tratamento permitem que o bloqueio epidural integre o arsenal terapêutico disponível. O procedimento insere-se entre o tratamento conservador, eminentemente clínico, e o cirúrgico.
