O punho é uma região muito vulnerável a traumas de extremidade. Entre tais lesões, as fraturas do piramidal (ou triquetrum), associadas à luxação do hamato e à instabilidade carpal, são pouco frequentes. Geralmente relacionadas a traumatismos de alta energia, podem estar associadas a déficit neurovascular, miotendíneo, lesões de pele ou em outros ossos do carpo. Assim, neste relato, apresenta-se um desses casos raros de fratura-luxação transtriquetral peri-hamato com instabilidade carpal, diagnosticadas por radiografias do punho direito de um paciente que apresentava dor, edema e limitação da flexoextensão do carpo após trauma na região. As etapas do atendimento foram descritas desde a consulta inicial até o tratamento cirúrgico e a fisioterapia, que culminaram com a restauração da força e da amplitude de movimento do punho.
