As cavilhas proximais do fêmur com lâmina helicoidal representam uma nova geração de implantes usados no tratamento de fraturas transtrocantéricas. O desenho da lâmina fornece estabilidade rotacional e angular à fratura. Apesar da maior resistência biomecânica, por vezes apresentam complicações. Na literatura encontram-se descritos alguns casos de perfuração da cabeça femoral por lâminas helicoidais. Apresenta-se um caso clínico no qual ocorreu migração medial da lâmina helicoidal através da cabeça femoral e do acetábulo para a cavidade pélvica.
