Descrever a ocorrência de artrite séptica glenoumeral em pacientes com artropatia do manguito rotador, bem como destacar a importância do correto diagnóstico e procedimento cirúrgico. Foram feitas oito drenagens cirúrgicas em sete pacientes com pioartriteglenoumeral. Todos os pacientes apresentavam artropatia do manguito rotador (quatro do sexo masculino e três do feminino). Seis pacientes apresentavam pioartrite no ombro dominante, a idade variou de 53 a 93 anos (média de 74 anos). A duração media dos sintomas antes da lavagem cirúrgica foi de seis semanas. Seis pacientes foram submetidos ao tratamento com a combinação de irrigação artroscópica e desbridamento, um paciente foi tratado por artrotomia aberta. Todos os pacientes receberam antibioticoterapia sistêmica de acordo com a sensibilidade bacteriana. Os sete pacientes obtiveram resultados satisfatórios, se levarmos em consideração principalmente a melhoria da dor e a satisfação dos pacientes. A avaliação funcional foi feita por meio da escala da Universidade da Califórnia em Los Angeles (UCLA). Apenas um paciente precisou passar por um novo procedimento artroscópico, em quatro culturas foi isolado o <i>Staphylococcus aureus</i>, em uma cultura a <i>Escherichia coli</i> e em duas situações, nas quais os pacientes usavam antibioticoterapia empírica, essas culturas tiveram resultado negativo. Entre os procedimentos associados fez-se quatro tenotomias do bíceps, uma ressecção do 1/3 lateral da clavícula devido àosteomielite e uma artrotomia do joelho. O tratamento cirúrgico foi eficaz nos casos de artrite associada a artropatia do manguito rotador. Sempre suspeitar, em pacientes com artropatia do manguito rotador com sinais subclínicos e laboratoriais alterados, da possibilidade de uma pioartrite.
