avaliar os contributos da tecnologia educacional interativa 'Cuidar de Pessoas Dependentes' no desenvolvimento de conhecimentos aos familiares cuidadores de pessoas dependentes, no contexto domiciliário e a satisfação no seu uso. estudo quasi-experimental, não randomizado, do tipo antes e depois, com amostra de conveniência constituída por 65 familiares cuidadores, de dois Serviços de Medicina de um hospital do Porto, Portugal. O Grupo Controle foi constituído por 33 familiares cuidadores e o Grupo Experimental por 32, identificados por amostragem consecutiva. O grupo experimental teve Acesso à tecnologia educacional no domicílio. Os dados foram colhidos por questionário sociodemográfico de satisfação e avaliação de conhecimentos sobre como alimentar por sonda nasogástrica, posicionar e transferir a pessoa dependente. A avaliação nos dois grupos teve dois momentos: inicial, no internamento e um mês após alta hospitalar. registou-se no grupo experimental um ganho maior de conhecimentos relacionado com a utilização da tecnologia educacional. No grupo controle os conhecimentos não variaram nos dois momentos de avaliação esses resultados corroboraram na melhoria das tecnologias educacionais interativas e na capacitação dos familiares cuidadores para cuidar de pessoas dependentes. Essa tecnologia atendeu satisfatoriamente as necessidades de qualidade técnica e de aprendizagem dos cuidadores, sendo considerada fácil e estimulante.
