validar texto educativo no contexto das doenças sexualmente transmissíveis para pessoas com deficiência visual para torná-lo acessível a essa população. estudo de validação, em ambiente virtual. Coleta de dados de maio a setembro de 2012, por meio da utilização dos e-mails eletrônicos dos sujeitos, compostos por sete especialistas em conteúdo na temática, através de instrumento próprio. Análise ocorreu com base nas considerações dos especialistas sobre os Objetivos, Estrutura e Apresentação e Relevância. nos blocos de Objetivos e Estrutura e Apresentação, 77 (84,6%) e 48 (85,7%) eram totalmente adequados ou adequados, respectivamente. No bloco de Relevância, os itens 3.2 - Permite transferência e generalização da aprendizagem, e 3.5 - Mostra aspectos necessários para informar a família, revelaram índices de concordância ruins de 0,42 e 0,57, respectivamente. Após a análise, o texto foi reformulado de acordo com as sugestões relevantes. o texto foi validado com relação ao conteúdo das Doenças Sexualmente Transmissíveis. Ao total, 35 estrofes foram removidos e outros nove incluídos, seguindo as recomendações dos especialistas.
