propor instrumento para facilitar diagnóstico, elaboração e avaliação de Plano de Gerenciamento de Resíduos em Unidades Básicas de Saúde e apresentar os resultados da aplicação em quatro unidades selecionadas. pesquisa descritiva que contemplou as etapas de construção/aplicação do instrumento proposto e a avaliação de desempenho do gerenciamento de resíduos nas unidades estudadas. geração de instrumento composto por cinco formulários; proposta de indicadores específicos de geração de resíduos para unidades assistenciais de saúde sem internação e indicador de desempenho que pontua o atendimento à legislação vigente. Nas unidades estudadas, são gerados resíduos comuns (52-60%), infectantes/perfurocortantes (31-42%) e recicláveis (5-17%). As taxas médias de geração são: 0,09kg de resíduos totais/atendimento e 0,09kg de resíduos infectantes-perfurocortantes/procedimento. O atendimento à normativa, inicialmente de 26-30%, atingiu 30-38% um ano depois. o instrumento mostrou-se de fácil aplicação, contornando a existência de complexa gama de requisitos regulatórios vigentes, possibilitou identificar não conformidades, apontar medidas corretivas e avaliar o desempenho da gestão de resíduos. Nesse sentido, contribui para tomada de decisão e práticas gerenciais referentes aos resíduos, tarefas geralmente atribuídas a enfermeiros. Recomenda-se a aplicação do instrumento em unidades de saúde similares para estudos comparativos, e as adaptações necessárias para outros serviços de saúde.
