analisar o suporte para a aprendizagem, na perspectiva da segurança do paciente, oferecido no ambiente de trabalho, segundo os profissionais de saúde atuantes na atenção primária. estudo transversal, conduzido com 86 profissionais de saúde atuantes na atenção primária. Utilizou-se instrumento validado, aplicado via web. Foi realizada análise estatística descritiva com apresentação de mediana, média, desvio padrão e coeficiente de variação. foram evidenciados pontos favoráveis de suporte à aprendizagem, como respeito mútuo, autonomia para organizar o trabalho e a valorização de novas ideias, que obtiveram médias acima de 7,0. As variáveis que dificultam o processo de aprendizagem no ambiente de trabalho, percebidas pelos profissionais, foram a resistência às mudanças e o excesso de serviço que impede a reflexão sobre como melhorar o trabalho, com média acima de 6,0. o estudo evidencia indicadores relacionados ao processo de desenvolvimento de pessoal na área da saúde e aponta a influência do suporte à aprendizagem para a melhoria dos processos de trabalho e da segurança do paciente. É necessário que seja estabelecida uma cultura de avaliação sistemática das intervenções educativas em saúde, objetivando diagnosticar ações mais incisivas para a mudança de atitude dos profissionais de saúde e, portanto, da prática clínica.
