elaborar e validar um instrumento para avaliação do conhecimento dos profissionais de saúde sobre a violência doméstica contra a criança. estudo realizado com 194 profissionais médicos, enfermeiros e cirurgiões dentistas. Para elaboração dos itens e identificação das dimensões, realizou-se a revisão da literatura. A validação aparente e de conteúdo foram realizadas por meio da análise de três especialistas e de 27 professores universitários da área de saúde da criança. Para a validação de construto, avaliou-se o coeficiente alfa de Cronbach, e o teste Kappa foi usado para verificar a reprodutibilidade. A validação de critério foi conduzida com uso do teste t-student. o instrumento final apresentou 56 itens, o alfa Cronbach foi de 0,734, o teste Kappa revelou concordância superior a 0,6 para a maioria dos itens, e o teste t-student apresentou valor estatisticamente significante até o nível de 5% para as duas variáveis selecionadas, tempo de formação e tempo na Estratégia Saúde da Família. o instrumento apresentou-se válido e, deste modo , pode ser usado como ferramenta promissora para desenvolver ou direcionar as ações em saúde pública e avaliação do conhecimento sobre a violência doméstica contra a criança.
