identificar fatores relacionados à qualidade das amostras do sangue de cordão umbilical e placentário e definir boas práticas para sua coleta em um banco público de sangue de cordão umbilical e placentário. pesquisa descritiva, abordagem quantitativa, realizada em um banco público de sangue de cordão umbilical e placentário, desenvolvida em duas etapas: 1) verificação dos fatores obstétricos, neonatais e operacionais, obtidos por coleta em instrumento próprio e observação não participante; 2) definição das boas práticas, por meio do agrupamento de não-conformidades observadas antes, durante e após a coleta do sangue. Os dados foram analisados por meio da estatística descritiva, utilizando-se dos softwares Statistica(r) e R(r). houve correlação da influência dos fatores obstétricos e neonatais em menor escala quando comparados aos fatores operacionais, resultando na necessidade de readequar a prática profissional do enfermeiro e da equipe obstétrica envolvida no processo da coleta desse tipo de sangue. A partir das não-conformidades foram definidas boas práticas para o enfermeiro antes, durante e após a coleta. as boas práticas definidas neste estudo são importante ferramenta gerencial para o trabalho do enfermeiro na obtenção de amostras de sangue com alta qualidade celular.
