descrever as sensações e percepções advindas das cirurgias ginecológicas pelas mulheres e analisar como elas vivenciam as mudanças geradas pelas cirurgias. estudo qualitativo, descritivo-exploratório, que teve o Interacionismo Simbólico e Grounded Theory como referencial teórico-metodológico. Participaram 13 mulheres submetidas às cirurgias: Histerectomia Total Abdominal, Histerectomia Total Abdominal com Anexectomia bilateral, cirurgia de Wertheim-Meigs, Ooforectomia, Salpingectomia, Mastectomia, Quadrantectomia e Traqueloplastia. Realizadas entrevistas individuais em profundidade, gravadas e analisadas segundo a técnica de análise comparativa da Grounded Theory. a partir dos dados emergiram duas categorias - Percebendo um corpo diferente e sentindo-se uma pessoa diferente e Construindo o significado de mutilação. As mudanças vivenciadas fazem as mulheres construírem novos significados e mudar a percepção de si e do seu meio social. A partir da interação consigo mesmas e com este meio, ocorreu a reflexão sobre relacionamentos, a diferença no corpo e em si, nas funções que desempenha e sobre a mutilação provocada pela cirurgia. as participantes sentiram-se mulheres diferentes; a mutilação sentida desdobrou-se em concreta, pela perda do órgão, e abstrata, vinculada ao impacto na identidade social e funcional feminina. Percebe-se a importância da enfermeira estabelecer um cuidado multidimensional, que identifique as necessidades que vão além do corpo biológico.
