adaptar culturalmente e validar o instrumento Nursing Student Satisfaction Scale (NSSS) para utilização no contexto brasileiro por estudantes de enfermagem. estudo quantitativo, do tipo exploratório e descritivo, com delineamento transversal, realizado com 123 estudantes da graduação em enfermagem de uma universidade pública no sul do Brasil. Realizou-se a adaptação cultural do instrumento segundo recomendações internacionais e a sua validação para utilização no contexto brasileiro, através da análise fatorial e alfa de Cronbach. mediante avaliação de comitê de especialistas e realização de pré-teste, a validade de face e conteúdo do instrumento foram considerados satisfatórios. A partir da análise fatorial, foram identificados três constructos: Currículo e ensino; Interações sociais/profissionais e Ambiente de aprendizagem. O instrumento apresentou consistência interna satisfatória, com alfa de Cronbach 0,93 para o instrumento, e entre 0,88 e 0,89 para as dimensões. o Nursing Student Satisfaction Scale - versão brasileira é um instrumento válido e fidedigno para ser utilizado na avaliação da satisfação dos acadêmicos com o curso graduação em enfermagem, contemplando as atividades de ensino, currículo, interação social profissional e o ambiente de aprendizagem.
