investigar as evidências disponíveis na literatura sobre a não adesão à terapêutica imunossupressora entre pacientes submetidos ao transplante de fígado. revisão integrativa da literatura, que incluiu investigações cuja amostra era composta por pacientes com idade igual ou superior a 18 anos, submetidos a transplante de fígado. Excluíram-se as que continham pacientes submetidos a transplantes de múltiplos órgãos. Para a seleção dos artigos foram consultadas as bases Medline/Pubmed, CINAHL, LILACS, Scopus e Embase. O período de busca determinado correspondeu à data inicial de indexação das diferentes bases, até a data limite de 10 de fevereiro de 2015, empregando-se os descritores controlados e não controlados: liver transplantation, hepatic transplantation, liver orthotopic transplantation, medication adherence, medication non-adherence, medication compliance e patient compliance. foram localizadas 191 investigações, das quais 10 atenderam aos objetivos do estudo e foram agrupadas em quatro categorias, a saber: processo educativo e ocorrência de não adesão; não adesão relacionada ao número de doses diárias dos medicamentos imunossupressores; métodos de detecção da não adesão e efeitos colaterais da terapêutica. verificou-se a existência de fatores de risco relacionados ao serviço de saúde, como controle e redução do número de doses; relacionados ao indivíduo, como ser do sexo masculino, divorciado, usuário de álcool ou outras substâncias, expostos a menor suporte social e portadores de transtorno mental.
