avaliar a qualidade de atenção à saúde da criança e adolescente vivendo com HIV, entre os diferentes tipos de serviço de Atenção Primária à Saúde, de Santa Maria, Rio Grande do Sul. estudo transversal, desenvolvido com 118 profissionais da Atenção Primária à Saúde. Utilizou-se o Instrumento de Avaliação da Atenção Primária, versão Profissionais. Para verificação das variáveis associadas ao alto escore, foi utilizada a Regressão de Poisson. os profissionais da Estratégia Saúde da Família, quando comparados aos de Unidades Básicas de Saúde, obtiveram maior grau de orientação à atenção primária, tanto pelo escore geral quanto derivado, assim como nos atributos integralidade e orientação comunitária. Especialização em Atenção Primária à Saúde, outro emprego, vínculo estatutário mostraram-se associados à qualidade da atenção. destaca-se a Estratégia Saúde da Família com maior qualidade de atenção à saúde da criança e adolescente vivendo com HIV, entretanto, a cobertura ainda é baixa. Evidencia-se a necessidade de ampliação dessa cobertura, bem como investimento na qualificação profissional direcionada para Atenção Primária e na efetivação dos profissionais, por meio de concurso público, além de programa de aperfeiçoamento que reconheça a demanda do cuidado, nesses cenários, às crianças e adolescentes infectadas pelo HIV.
