analisar a ocorrência e os fatores predisponentes para infecção de sítio cirúrgico em pacientes submetidos a transplante cardíaco e verificar a relação entre os casos de infecção e as variáveis referentes ao paciente e ao procedimento cirúrgico. estudo de coorte retrospectivo, com exame dos prontuários médicos de pacientes maiores de 18 anos, submetidos a transplante cardíaco. A correlação entre variáveis foi realizada por meio dos testes exato de Fischer e de Mann-Whitney-Wilcoxon. a amostra foi constituída por 86 pacientes, predominantemente homens, com doença sistêmica grave, submetidos a internações pré-operatórias extensas. Apresentaram sinais de infecção do sítio cirúrgico 9,3% dos transplantados, sendo cinco (62,5%) incisionais superficiais, duas (25%) profundas e um (12,5%) caso de infecção de órgão/espaço. Não houve associação estatisticamente significante entre as variáveis relacionadas ao paciente e ao procedimento cirúrgico. não houve associação entre as variáveis estudadas e os casos de infecção do sítio cirúrgico, possivelmente relacionado ao pequeno número de casos de infecção presentes na amostra investigada.
