desenvolver aplicativo mobile para pesquisa sobre o uso de tabaco entre pacientes psiquiátricos e a população geral. pesquisa aplicada com o desenvolvimento tecnológico de um aplicativo para coleta de dados em tablet Android. Para seu desenvolvimento, consideraram-se três critérios: segurança dos dados, benefícios para os participantes e otimização do tempo dos pesquisadores. Testes com 20 participantes fictícios e teste final com seis pilotos. o aplicativo coleta os dados, armazena-os no banco de dados do tablet e os exporta para planilha Excel. Recursos: calculadora; cronômetro; funcionamento off-line, lógica de ramificação, validação de campos e tabulação automática. o aplicativo previne erros humanos e aumenta a qualidade dos dados ao validá-los durante a entrevista, permite realizar tabulação automática e torna as entrevistas menos cansativas. Seu sucesso poderá incentivar o uso desse e outros recursos computacionais pelos enfermeiros, como ferramenta de pesquisa.
