identificar o perfil do envelhecimento saudável de idosos brasileiros octogenários. estudo epidemiológico de base populacional, conduzido por meio de entrevista domiciliar em um município brasileiro, num recorte com 335 idosos octogenários. O modelo de árvore de decisão foi utilizado para analisar o perfil de envelhecimento saudável em relação às características socioeconômicas avaliadas na linha base. Todos os testes consideraram o valor p<0,05. entre os 335 idosos que participaram deste estudo, a maioria era do sexo feminino (62,1%), idade entre 80 e 84 anos (50,4%), viúvo (53,4%), analfabeto (59,1%), com renda mensal inferior a um salário-mínimo (59,1%); eram aposentados (85,7%), morando com cônjuge (63,8%), sem cuidador (60,3%), com dois ou mais filhos (82,7%) e dois ou mais netos (78,8%). Os resultados indicam três grupos com perfil de envelhecimento mais saudável: idosos com 80-84 anos (55,6%), idosos com 85 anos e mais, casados (64,9%) e idosos com 85 anos e mais, sem companheiro e também sem cuidador (54,2%). o perfil de envelhecimento saudável de octogenários pôde ser explicado pela faixa etária, estado civil e presença de cuidador.
