avaliar o efeito do Relaxamento Muscular Progressivo, como intervenção de Enfermagem nos níveis de estresse em pessoas com Esclerose Múltipla. ensaio clínico randomizado conduzido em um ambulatório de Neurologia de um Hospital Universitário. A amostra constituiu-se por 40 pacientes em acompanhamento ambulatorial (20 no grupo controle e 20 no experimental). Empregou-se a técnica de Relaxamento Muscular Progressivo. As variáveis de controle foram coletadas pela técnica de entrevista com registro em formulário e a Escala de Stress Percebido foi aplicada. Foram realizados cinco encontros quinzenais em um período de oito semanas. O grupo experimental foi orientado a realizar diariamente o Relaxamento Muscular Progressivo. Após oito semanas de intervenção avaliou-se novamente os níveis de estresse. Para análise dos dados foi utilizado o pacote Estatístico para Ciências Sociais-versão 19.0. a aplicação do Teste t demonstrou uma diminuição significante dos escores da Escala de Stress Percebido no grupo experimental (p<0,001), evidenciando diminuição nos níveis de estresse após a prática do relaxamento. a intervenção Relaxamento Muscular Progressivo contribui para redução dos níveis de estresse em pessoas com Esclerose Múltipla, podendo ser incluída como prática na assistência de enfermagem prestada a esses pacientes. NCT 02673827.
