analisar a influência que a violência sexual tem na percepção e gestão do risco de HIV em mulheres casadas com migrantes. estudo com enfoque etnográfico, em comunidades urbanas e rurais. Os dados foram obtidos por triangulação metodológica, observação participativa e não participativa, bem como entrevistas. As informantes foram 21 mulheres casadas com migrantes internacionais. As entrevistas foram transcritas e análise de discurso foi aplicada a elas. três categorias emergiram dos discursos, para problematizar a influência da violência sexual na percepção e gestão do risco de HIV: 'Caracterização das práticas sexuais no âmbito da migração', 'Experiências de violência sexual' e 'Construção do risco de HIV-AIDS'. as mulheres têm dificuldade para reconhecer os atos de violência sexual em seus cotidianos e as suas percepções de risco não são decisivas na gestão da ameaça a qual estão expostas. Por isso, torna-se urgente que a enfermagem problematize a violência sexual nos 'relacionamentos estáveis', como um desafio para a promoção de estilos de vida saudáveis.
