verificar a associação entre resiliência e variáveis sociodemográficas e de saúde de pessoas com diagnóstico de doença renal crônica e/ou diabetes mellitus tipo 2. estudo observacional transversal realizado com 603 pessoas com diagnóstico de doença renal crônica e/ou diabetes mellitus tipo 2. Aplicação de instrumento para coletar dados sociodemográficos e de saúde e Escala de Resiliência desenvolvida por Connor e Davidson. Foi realizada análise descritiva e multivariada dos dados. os participantes do estudo possuíam, em média, 61 anos de idade (DP=13,2), com união estável (52,24%), crença religiosa (96,7%), aposentados (49,09%), com ensino fundamental (65%) e renda de até três salários mínimos. Os participantes com doença renal apresentaram menor resiliência do que pessoas com diabetes. o tipo de doença crônica, o tempo de doença, o índice de massa corporal e a crença religiosa influenciaram a resiliência dos participantes do estudo.
