analisar o conceito de pensamento crítico (PC), na perspectiva evolucionista de Rodgers. pesquisa documental realizada nas bases de dados Cinahl, Lilacs, Bdenf e Dedalus, utilizando-se as palavras-chave pensamento crítico e Enfermagem, sem delimitação de ano de publicação. Os dados foram analisados conforme etapas do modelo conceitual de Rodgers. Incluíram-se livros e artigos na íntegra, publicados em português, inglês ou espanhol que abordavam o PC no ensino e prática de Enfermagem, excluindo-se estudos que não abordassem aspectos relacionados ao conceito do PC. a amostra foi constituída por 42 trabalhos. Como termo substituto, destacou-se pensamento analítico e, como fator relacionado, tomada de decisão. Pela ordem, os atributos, antecedentes e consequentes mais frequentes, foram: capacidade de análise, formação do estudante de enfermagem e tomada de decisão clínica. Como implicação do PC, destaca-se o alcance de resultados efetivos na assistência ao paciente, família e comunidade. o PC é uma habilidade cognitiva que envolve análise, raciocínio lógico e julgamento clínico, orientado para resolução de problemas e destacando-se na formação e prática do enfermeiro com vistas à tomada de decisão clínica acurada e alcance de resultados efetivos.
