identificar evidências de cuidados para prevenção de infecção de corrente sanguínea relacionada a cateter venoso central em pacientes adultos em Unidades de Terapia Intensiva. revisão Sistemática realizada por meio de busca nas bases de dados Pubmed, Scopus, Cinahl, Web of Science, Lilacs, Bdenf e Cochrane. Foram buscadas pesquisas com cuidados com a cateterização e manutenção do cateter venoso central, publicados de janeiro de 2011 a julho de 2014. Os 34 estudos incluídos foram organizados em um instrumento e avaliados por meio da classificação do The Joanna Briggs Institute. os estudos apresentaram bundles de cuidados com elementos como a higiene das mãos e precauções máximas de barreira; programas multidimensionais e estratégias como cateteres e curativos impregnados e o envolvimento da instituição e engajamento da equipe nos esforços para prevenção de infecção. os cuidados no formato de bundles aliados com a educação e engajamento da equipe e da instituição são estratégias que poderão contribuir para a redução das taxas de infecção de corrente sanguínea relacionada a cateter venoso central em pacientes adultos em unidades de terapia intensiva.
