Introdução: O termo espondilodiscite descreve uma qualquer infeção da coluna vertebral, sendo o tratamento gold standard baseado na terapêutica médica e a indicação cirúrgica ponderada em casos particulares. Foi objetivo deste trabalho estudar o perfil epide-miológico de um grupo de doentes com espondilodiscite submetidos a tratamento cirúrgico numa mesma instituição nacional entre 1997 e 2013. Material e Métodos: Análise epidemiológica de 85 doentes com diagnóstico de espondilodiscite submetidos a tratamento cirúrgico. Foram analisados os processos clínicos, estudos de imagem e registos informáticos. Resultados: Foram tratados 51 doentes do género masculino e 34 do género feminino. A idade média foi de 48 anos (min: 6 - máx: 80). O segmento lombar foi o mais afetado e o Mycobacterium tuberculosis o agente etiológico mais frequente. A distribuição do número de casos ao longo dos anos manteve-se aproximadamente constante, com discreto aumento da incidência do Staphylococus aureus e diminuição do número de casos sem agente identificado. Trinta e nove doentes apresentavam abcesso paravertebral e 17 lesão neurológica concomitante, a maioria no segmento torácico e em relação com infeção tuberculosa. Dez doentes apresentavam imunodepressão importante. Discussão: Nesta série verificou-se um predomínio da infeção tuberculosa, no género masculino e em indivíduos jovens. Enquanto o número de casos/ano das discites tuberculosas se mantém constante, as infeções a Staphylococus aureus parecem ganhar preponderância. O abcesso paravertebral e a lesão neurológica constituíram uma complicação frequente da infeção tuberculosa. Conclusão: As infeções da coluna vertebral com necessidade cirúrgica persistem como patologia relevante. Mycobacterium tuberculosis e Staphylococcus aureus representam os principais agentes etiológicos, parecendo existir uma incidência crescente deste último agente.
