A aspiração de corpo estranho é mais frequente em crianças e idosos, podendo ter uma apresentação subtil neste último grupo. A suspeição clínica é crucial, sendo a broncoscopia o principal meio de diagnóstico e tratamento disponível. Descreve-se o caso de um doente do sexo masculino, 78 anos, antecedentes de doença pulmonar obstrutiva crónica, com quadro de dificuldade respiratória após toma de comprimido, tendo sido levantada a suspeita de aspiração de corpo estranho através da anamnese e achados ao exame objectivo. O diagnóstico foi confirmado através de broncofibroscopia flexível e o tratamento através de broncoscopia rígida. Actualmente, encontra-se estável e com disfagia em estudo.
