Introdução: A doença de Parkinson está associada a elevada mortalidade hospitalar. O sexo masculino, o início tardio da doença, o grau de incapacidade e a coexistência de deterioração cognitiva ou de depressão têm sido apontados como fatores de risco. A pneumonia e as doenças cardiovasculares são as principais causas de morte. Objetivo: Explorar a mortalidade hospitalar (motivo de internamento e de óbito) dos doentes com doença de Parkinson num hospital terciário, assim como as características demográficas e clínicas. Material e Métodos: Identificação das admissões hospitalares dos doentes com o diagnóstico de doença de Parkinson entre 2008 e 2014 e seleção dos doentes falecidos. Revisão retrospetiva dos processos clínicos e inclusão dos doentes com doença confirmada clinicamente por um neurologista. Avaliação das causas de óbito, características demográficas e clínicas. Resultados: Identificámos 1 525 admissões hospitalares de doentes com diagnóstico de doença de Parkinson, das quais 150 resultaram em óbito. Destes, 52 cumpriam critérios de inclusão. A idade média do início dos sintomas de doença foi 66,8 anos (± 8,7) e a duração média da doença foi 12,5 anos (± 7,9). Sessenta e cinco por cento dos doentes encontravam-se no estádio 4-5 na escala de Hoehn e Yahr. Trinta e três doentes (63%) apresentavam demência e onze depressão. As infeções foram a principal causa de morte (respiratória em 63% dos casos). Discussão: Ã semelhança da literatura, a pneumonia foi a principal causa de morte hospitalar e a maioria dos doentes apresentava estádio avançado de doença e demência. Contrastando com outros estudos, não se verificou diminuição da esperança média de vida e as doenças cardiovasculares e o traumatismo não foram causas de morte na nossa população. Conclusões: Apresentamos o primeiro estudo português de mortalidade na doença de Parkinson. A pneumonia é a principal causa de morte hospitalar. O estádio avançado de doença e a demência foram características comuns nestes doentes.
