A cirurgia bariátrica tem-se mostrado alternativa para o insucesso dos métodos conservadores de emagrecimento. Pacientes submetidos a ela têm 6,5% aumento do risco de terem problemas relacionados ao álcool. Realizar revisão integrativa para verificar alteração do consumo de álcool neste publico. A base de dados Science Direct, PubMed, Lilacs, Medline e busca manual foram acessadas entre os meses de junho de 2015 a janeiro de 2016 com os descritores 'cirurgia bariátrica' e 'alcoolismo' e equivalentes em inglês Os critérios de inclusão foram publicações entre junho de 2005 a janeiro de 2016 relacionadas à cirurgia bariátrica e ao consumo de álcool. Foram excluídas teses, dissertações, trabalhos não publicados, relatos de casos e estudos teóricos. No ano de 2005 houve somente uma revisão relacionada à alteração do metabolismo do álcool em pacientes submetidos à cirurgia bariátrica. Não houve publicações em 2006. Em 2007, houve uma publicação fora dos critérios desta revisão. Em 2010, observou-se aumento de 13% e 20% em 2012, atingindo 40% em 2013. A prevalência e a incidência do consumo de álcool em relação ao tempo de pós-operatório foi de seis meses a três anos com maior seguimento do tratamento por homens. O bypass gástrico em Y-de-Roux apresentou maior associação com o aumento do consumo de álcool durante o pós-operatório. O consumo de álcool é problema que deve ser enfrentado na realização da cirurgia bariátrica.
