Má-rotação intestinal é rara anomalia congênita em adultos de difícil reconhecimento devido à falta de sintomas. O diagnóstico é feito geralmente incidentalmente durante procedimentos cirúrgicos ou durante autópsia. Verificar a ocorrência e reconhecimento não eventual da má-rotação intestinal durante operações bariátricas sequenciais. Retrospectivamente foram analisados os prontuários médicos de 20.000 casos de operações bariátricas de janeiro 2002 a janeiro de 2016, procurando por ocorrência de má-rotação intestinal, sua interferência na técnica operatória aplicada e a evolução imediata no pós-operatório. Foram encontrados cinco casos (0.025%) de má-rotação intestinal em homens com idades de 37, 39, 45, 49 e 52 anos e IMC de 35, 42, 49, 47 e 52 kg/m<sup>2</sup>. O paciente com IMC de 35 kg/m<sup>2</sup> também sofria de diabete melito tipo 2. Todos os procedimentos foram realizados através de laparoscopia, sem conversões. Em um paciente não foi possível mover o jejuno para o abdome superior a fim de realizar gastrojejunostomia; foi, então, realizada gastrectomia vertical. Em outro paciente, não foi possível reconhecer totalmente a anatomia devido às aderências intestinais e foi decidido realizar bypass gástrico com anastomose única. Nenhum vazamento ou sangramento foi identificado. Não houve nenhuma complicação pós-operatória. Todos os pacientes foram liberados 72 h após o procedimento e nenhuma complicação foi notificada nos primeiros 30 dias. A cirurgia bariátrica laparoscópica pode ser realizada com sucesso em pacientes com má-rotação. Mudanças talvez sejam necessárias com relação à anomalia. Os cirurgiões devem verificar toda a condição anatômica abdominal antes de iniciar a secção gástrica.
