Bypass gástrico em Y-de-Roux é uma das operações bariátricas mais comuns e leva a perdas consideráveis de peso já nos primeiros meses. Quantificar as principais complicações pós-operatórias precoces em pacientes submetidos ao bypass gástrico. Coorte retrospectiva observacional. Amostra de 1051 pacientes portadores de obesidade grau II associada à comorbidades ou grau III submetidos ao bypass gástrico com acompanhamento de 30 dias a partir da data da operação. A idade média dos pacientes foi de 36 anos com predominância de mulheres (81,1%). O índice de massa corporal pré-operatório médio foi de 43 kg/m². A principal complicação foi fístula (2,3%), seguida de obstrução intestinal (0,5%) e tromboembolismo pulmonar (0,5%). Óbito ocorreu em 0,6% dos casos. No período de 30 dias de pós-operatório a taxa geral de complicações foi de 3,8%; a de reoperação de 2,6% e óbito em 0,6%. A fístula foi a principal complicação e a principal causa de internamento em unidade de terapia intensiva, de reoperação e de óbito.
