A eletromiografia de superfície identifica variações dos potenciais elétricos dos músculos durante cada contração realizada. O percentual de uso é uma forma de tratar valores possibilitando comparação entre grupos. Analisar a atividade elétrica e o percentual de uso dos músculos masséteres e temporais durante a mastigação em candidatos à gastroplastia. Utilizado Eletromiógrafo de Superfície Miotool 200/400 (Miotec<sup>(r)</sup>, Porto Alegre/RS, Brasil) integrado ao software Miograph 2.0 em pacientes entre 20-40 anos candidatos à gastroplastia. Foram incluídos dados relativos à atividade elétrica simultânea e em pares dos grupos musculares temporais e masséteres em repouso, máxima intercuspidação habitual e durante mastigação de alimento previamente classificado. Foram analisados 39 pacientes (59% feminino), média de idade de 27,1+5,7. O percentual de uso se concentrou em musculatura temporal, em faixa de 11-20% no sexo feminino (n=11; 47,82%) referente à lateral esquerda e 15 (65,21%) na lateral direita. No masculino, nove (56,25%) na lateral esquerda e 12 (75,00%) na lateral direita. Em masséteres, também na faixa de 11-20% no sexo feminino (n=10; 43,48%) referente à lateral esquerda e 11 (47,83%) na lateral direita. No masculino, nove (56,25%) na lateral esquerda e oito (50,00%) na lateral direita. Entre 40-50% da amostra houve variação na atividade elétrica em masséteres e temporais, e, após transformação em valor percentual, facilitou-se a comparação da carga de atividade elétrica utilizada entre o grupo, bem como obteve-se percentual de uso de fibras musculares envolvendo valores de 11-20%, representando uma faixa que se considera como referencial para o grupo estudado. O gênero não constituiu variável em pacientes obesos mórbidos.
