Estima-se que haja quase 40 milhões de pessoas com o vírus da imunodeficiência adquirida (HIV) no mundo. Com o advento dos antirretrovirais, observou-se aumento da obesidade e de taxas metabólicas nos pacientes em tratamento. Assim, inúmeras terapias cirúrgicas para a perda de peso estão sendo estudadas para a melhoria contínua da saúde dos pacientes com HIV, sendo a gastrectomia vertical uma opção de trânsito íntegro. Avaliar a aplicabilidade da gastrectomia vertical em pacientes com obesidade mórbida e HIV. Foi realizada revisão sistemática de literatura, de artigos publicados nas bases eletrônicas de dados Scopus, Pubmed, Cinahl, Scielo, Cochrane e Lilacs, no período de 1998 a 2015. Os descritores do MeSH utilizados na coleta dos dados foram 'Gastrectomia' e 'Obesidade mórbida', sendo combinados com o descritor 'HIV'. Foram encontrados 2.148 artigos na Scopus, 1.234 no Pubmed e 784 na Cinahl. Os artigos foram analisados pela Escala de Qualidade de Jadad, reduzindo para um total de 40 artigos, os quais foram posteriormente reavaliados, utilizando um formulário elaborado pelo Critical Appraisal Skills Programme (CASP), chegando ao montante de 12 artigos ao final. Verificou-se que a gastrectomia vertical constitui método seguro e eficaz, apresentando baixa morbimortalidade e baixo índice de complicações pós-operatórias, sendo técnica cirúrgica segura para uso em pacientes com obesidade, HIV e comorbidades.
