O psicólogo que atua na área da cirurgia bariátrica tem papel de acolher, avaliar, preparar e conscientizar o paciente que vai ser submetido ao procedimento cirúrgico. A avaliação psicológica reveste-se de importância na medida em que obtém dados sobre história pessoal e familiar, além do rastreio de possíveis alterações psicopatológicas. Analisar as avaliações psicológicas dos pacientes de um serviço de cirurgia bariátrica de um hospital público, buscando traçar o perfil psicológico dos pacientes deste serviço. Foram coletados dados de 827 pacientes entre 2001 e 2015, utilizando-se dados de uma entrevista, Inventário Beck de Depressão (BDI), Inventário Beck de Ansiedade (BAI) e Escala de Compulsão Alimentar Periódica (ECAP). A idade média dos pacientes antes da operação foi 39 anos+10 e o IMC médio foi 51 kg/m²+7, sendo a maioria (81%) do gênero feminino. A pontuação média no BDI foi 14,8+8 e as mulheres tiveram pontuação significativamente maior que os homens. No BAI a pontuação média foi 11+ 8 e no ECAP 14+ 8, ambos sem diferença entre os grupos. A caracterização psicossocial dos pacientes avaliados aponta para a presença significativa de indicadores de depressão, com baixos níveis de ansiedade e de compulsão alimentar.
