A síndrome de dumping é frequente após operações bariátricas. É, provavelmente, a mais comum das síndromes que sucedem gastrectomias parciais ou completas. Sua prevalência, em gastrectomias parciais pode chegar a até 50%, tornando-se assim complicação significante em alguns tipos de operações bariátricas. Realizar análise crítica sobre a síndrome de dumping em sua fisiopatologia, diagnóstico e tratamento. Foi realizada revisão bibliográfica utilizando os descritores: 'síndrome de dumping', 'cirurgia bariátrica' e 'síndrome do esvaziamento rápido'. Os critérios de inclusão foram: livros, trabalhos originais, relatos de caso e metanálises; excluíram-se as revisões bibliográficas. Quanto ao tempo de publicação, foram selecionados artigos entre 1960 e maio de 2015. A síndrome de dumping é complicação gastrointestinal oriunda de operações para obesidade, mas também pode ocasionar-se como consequência de danos no nervo vago. Seu diagnóstico é realizado primordialmente através da aplicação de questionários baseados em pontuações. O escore de Sigstad e questionário de Arts são meios válidos para avaliação da síndrome de dumping. A terapia inicial consiste na adoção de medidas dietéticas, ou fármacos administráveis de ação curta.
