Diabete melito tipo 2 é síndrome multifatorial com complicações graves. O estresse oxidativo é aceito como um fator causal de complicações crônicas. Demonstrar alterações no estresse oxidativo após a cirurgia metabólica. Foram utilizados 24 ratos Wistar de dois dias de idade. Em 16, diabete melito tipo 2 foi induzida por 100 mg/kg de injeção de estreptozotocina. O desenvolvimento do diabete foi confirmado após 10 semanas, utilizando teste oral de tolerância à glucose. Oito ratos diabéticos compuseram o grupo cirúrgico diabético; os oito restantes constituíram o grupo diabético. Oito animais em que não foi induzido o diabete formaram o grupo controle clínico. A técnica de Marchesini foi utilizada no grupo cirúrgico diabético. Após 90 dias, os ratos foram sacrificados, e os marcadores de estresse oxidativo foram medidos. Ácido tiobarbitúrico, superóxido dismutase e catalase foram significativamente reduzidos no grupo cirúrgico diabético quando comparado ao grupo diabético. O duodenojejunostomia foi eficaz no controle do estresse oxidativo exacerbado presente em ratos diabéticos.
