Bypass gástrico é cirurgia restritiva e malabsortiva. A parte restritiva consiste na criação de uma pequena bolsa gástrica. O bypass gastrointestinal serve como o elemento malabsortivo. Descrever uma abordagem de bypass gástrico simplificado para pacientes obesos mórbidos, mostrando os resultados, e também destacando a importância desta técnica para reduzir a curva de aprendizagem. O paciente é posicionado em posição de pernas abertas e cuidadosamente amarrado à mesa da sala de operação com o cirurgião entre as pernas. Cinco trocárteres são inseridos após pneumoperitônio no umbigo. Dissecção do ângulo esofagogástrico e curvatura menor é obrigatória antes da realização da bolsa gástrica. Esta bolsa é feita com dois grampeadores de carga azuis. Usando um grampeador carga linear azul inserido apenas a meio caminho para dentro do orifício na bolsa é executada a anastomose gastrojejunal a fim de criar anastomose de cerca de 2 cm de comprimento. Jejunojejunostomia laretolateral é feita com um grampeador carga linear branca. A última etapa do bypass gástrico consiste no corte do jejuno entre as duas anastomoses com um grampeador carga linear branco. Teste de azul é realizado de modo a detectar vazamentos. De janeiro de 2012 a dezembro de 2015, foram realizadas 415 RYGB simplificadas. Gênero: 67% homens e 33% mulheres. A média do IMC foi de 44,7 e a de idade 42 anos. A média de tempo operatório foi de 79 min. 39% desta amostra tinha diabete melito tipo 2. Quanto às complicações foram observadas uma fístula, uma estenose gastrojejunal e uma obstrução devido à bezoar. A técnica descrita é uma abordagem simplificada, na qual todas as anastomoses são realizadas na parte superior do abdome, permitindo aos cirurgiões serem mais sistematizados e evitando cometerem erros na confecção da anastomose em Y-de-Roux. Este bypass gástrico simplificado é técnica segura e reprodutível.
