As diferentes técnicas da cirurgia da obesidade combinam má absorção com procedimentos restritivos e podem levar à complicações metabólicas, entre as quais se destacam as deficiências de micronutrientes. Avaliar a deficiência de vitamina B12, ferro e ácido fólico e fatores associados ao estilo de vida de obesos submetidos a diferentes técnicas cirúrgicas. Análise retrospectiva dos prontuários eletrônicos de pacientes submetidos à cirurgia bariátrica pelas técnicas de banda gástrica ajustável e bypass gástrico em Y-de-Roux, no Centro Hospitalar de São João, E.P.E., Porto - Portugal, no período de 2005-2010. Foram coletadas: técnica cirúrgica, sexo, idade, estado civil, concentrações séricas de vitamina B12, ferro e ácido fólico e o estilo de vida no pós-operatório. Para análise estatística foi utilizado nível de significância de 5% (p< 0,05). Dentre os 286 indivíduos avaliados, houve predomínio do sexo feminino (90,9%) em ambas as técnicas cirúrgicas, sendo a banda gástrica a mais realizada (68,9%); no entanto maiores deficiências de micronutrientes foram detectadas após o bypass gástrico. A deficiência de micronutriente mais prevalente foi a de ferro (21,3%), seguida da vitamina B12 (16,9%) e do ácido fólico (4,5%). A ingestão de bebida alcoólica de leve-moderada, a adesão à dieta e o uso de polivitamínicos reduziu a frequência, mas não evitou a carência de micronutrientes. A deficiência de vitamina B12, ferro e ácido fólico foi observada durante o primeiro e o segundo anos após as duas técnicas avaliadas, sendo mais frequente nos pacientes submetidos ao bypass gástrico.
