Procedimentos menos invasivos e complexos têm sido desenvolvidos para o tratamento da obesidade. A gastroplastia vertical endoscópica com uso de OverStitch<sup>(r)</sup> (Apollo Endosurgery, Austin, TX, EUA) já foi relatada com sucesso na literatura. Apresentar detalhes técnicos do procedimento e seu resultado cirúrgico/endoscópico preliminar. O equipamento foi utilizado para realizar plicaturas ao longo da grande curvatura gástrica, objetivando tubulização do estômago semelhante a gastrectomia vertical. O método foi aplicado em paciente com IMC 35,17 kg/m<sup>2</sup>, sendo realizadas quatro plicaturas, preservando o fundo gástrico. O procedimento foi realizado com sucesso em 50 min, sem sangramento ou outras complicações. O paciente evoluiu com dor abdominal leve, e teve boa aceitação de dieta líquida. A realização da gastroplastia endoscópica foi segura, com viabilidade técnica aceitável e reprodutível, com curto tempo de procedimento, sem complicações precoces.
