Obesidade e síndrome metabólica são graves problemas de saúde pública, com características de epidemia mundial. A saúde bucal é agravada por ambas as condições. Perda dentária prejudica função mastigatória, condição essencial para o paciente que será submetido à cirurgia bariátrica. Avaliar a função mastigatória de pacientes obesos candidatos à cirurgia bariátrica pertencentes a dois serviços de saúde com padrões socioeconômicos distintos, afim de identificar fatores de risco e a influência do fator socioeconômico nesta condição. Estudo observacional transversal, com amostra constituída por dois grupos de pacientes obesos, com condições socioeconômicas distintas, um pertencente ao sistema público de saúde (GSUS) e outro à clínica privada (GCP), candidatos à cirurgia bariátrica. Foram analisados dados antropométricos, comorbidades e uso de medicamentos para seu controle, exames laboratoriais, hábitos e o número de unidades funcionais dentárias presentes. Os grupos GSUS e GCP foram homogêneos quanto ao gênero (p=0,890) e faixa etária (p=0,170). A média de unidades funcionais dentárias foi maior no grupo privado (p<0,001). A função mastigatória prejudicada foi mais presente no grupo GSUS e no gênero feminino (p<0,001). Quanto aos exames laboratoriais: glicemia de jejum esteve mais alterada em mulheres do GSUS (p<0,001). Foram fatores de risco independentes para ter função mastigatória prejudicada: ter origem no serviço público de saúde (OR: 8,420 - p=0,003), maior idade (OR: 1,186 - p<0,001), ser do gênero feminino (OR: 0,153 - p=0,029), portador de diabete melito (OR: 2,545 - p=0,045) e tabagista (OR: 2,951 - p=0,043). A saúde geral e função mastigatória de mulheres do GSUS foram piores, ressaltando a condição socioeconômica como fator de risco.
