O estudo da composição corporal em pacientes candidatas à cirurgia bariátrica tem relação direta com o aumento e distribuição da gordura corporal e no desenvolvimento de doenças cardiovasculares. Estudar a correlação entre indicadores antropométricos e da bioimpedância elétrica na avaliação da gordura corporal em mulheres candidatas à cirurgia bariátrica. Estudo transversal, observacional com 88 pacientes. Na análise antropométrica foram avaliados os dados de peso, altura, IMC e circunferência da cintura. Para bioimpedância elétrica utilizou-se a técnica recomendada pelo fabricante do aparelho e fórmula específica para obeso grave na determinação da gordura corporal. Para melhor análise dos resultados as pacientes foram divididas em dois subgrupos de acordo com a média de circunferência da cintura e IMC. O grupo apresentou média de idade 39,7 anos (±7,2), média de peso 125,6 kg (±16,2), média de IMC 48,7 kg/m<sup>2</sup> (±6,4) e média de circunferência da cintura 137,6 cm (±12,4). Foram encontradas relações negativas e significativas entre os valores de IMC, circunferência da cintura e a resistência obtida através da bioimpedância elétrica. Ao analisar os dois subgrupos de valores médios de IMC e circunferência da cintura, observou-se relação significativa, ou seja, quanto maior o grau de obesidade menor é a resistência obtida através da bioimpedância elétrica. O aumento dos indicadores antropométricos (IMC e circunferência da cintura) determinaram redução nas variáveis resistência e reatância obtidas pela bioimpedância elétrica em mulheres candidatas à cirurgia bariátrica.
