A obesidade mórbida é doença multifatorial cujo tratamento cirúrgico é cada vez mais indicado. Avaliar alterações histopatológicas gástricas em obesos e comparar com os submetidos à bypass gastrojejunal e a mucosa jejunal após a operação. Estudo observacional realizado em hospital público terciário avaliando biópsias endoscópicas de 36 pacientes no pré-operatório e 35 no pós-operatório. No pré-operatório 80,6% apresentaram gastrite crônica, 38,9% em atividade (77,1% e 20,1%, respectivamente, no pós-operatório). O grupo pós-operatório apresentou diminuição significativa na infecção por Helicobacter pylory (p=0,0001). Maior comprimento do coto gástrico e tempo de operação superior a dois anos associaram-se a infecção por Helicobacter pylori. A mucosa jejunal foi normal em 91,4% e apresentava leve inflamação crônica inespecífica em 8,6%. Houve diminuição da infecção por Helicobacter pylori após a operação. Maior comprimento do coto gástrico e do tempo de operação associaram-se à infecção por Helicobacter pylori. A mucosa jejunal foi considerada normal na maioria absoluta dos pacientes do grupo pós-operatório.
