A cirurgia bariátrica pode causar deficiências nutricionais. Comparar os níveis séricos bioquímicos de pacientes submetidos à cirurgia bariátrica no pré e pós-operatório precoce. Estudo transversal, retrospectivo não concorrente. A análise considerou a investigação de prontuários de pacientes submetidos à gastroplastia no período pré-operatório e pós-operatório precoce, analisando resultado bioquímicos de colesterol total, HDL colesterol, LDL colesterol, triglicérides, proteína C reativa, dosagens de vitamina B<sub>12</sub>, ácido fólico, valores de homocisteína, ferro e cálcio séricos, no referido período. Compuseram a amostra 29 pacientes de ambos os sexos. Houve redução de peso após o procedimento cirúrgico com média de 108,53 kg para 78,69 kg. A variável LDL-c apresentou diferença significativa com diminuição de aproximadamente 30,3 mg/dl após a gastroplastia. Com relação à média de níveis séricos de vitamina B<sub>12</sub> ela passou de 341,9 pg/ml para 667,2 pg/ml. Os valores de triglicérides encontravam-se na faixa de 129,6 mg/dl-173,3 mg/dl, e 81,9 mg/dl-105,3 mg/dl no pré e pós-cirúrgico, respectivamente. Foi evidenciada redução da atividade inflamatória verificada mediante queda dos níveis de PCR. A variável homocisteína foi avaliada de maneira pareada e não apresentou mudança significativa no antes e depois, havendo, contudo, forte correlação com o LDL-colesterol. Pacientes candidatos à cirurgia bariátrica frequentemente apresentam deficiências nutricionais anteriores ao procedimento com riscos aumentados no período pós-cirúrgico quando não aderem ao acompanhamento nutricional adequado.
