A obesidade pode afetar o tórax e o diafragma, determinando alterações na função respiratória, mesmo quando os pulmões se apresentam dentro da normalidade. A complacência respiratória é muito reduzida pelo aumento de massa gordurosa. Avaliar o efeito de exercícios fisioterapêuticos respiratórios sobre a mobilidade torácica de indivíduos obesos no pré-operatório de cirurgia bariátrica. Estudo transversal e descritivo, que utilizou a cirtometria (axilar, xifoide e abdominal) para avaliar a mobilidade de 74 indivíduos, 27 homens e 47 mulheres, em pré-operatório de cirurgia bariátrica, assistidos pela equipe EMAD, após oito semanas de fisioterapia, seguindo um protocolo de exercícios, reavaliando e comparado as medidas pré e pós a intervenção. Apresentaram correlação positiva a mobilidade abdominal no volume total de todos os participantes (p=0,010) e também para todas as medidas na mensuração do volume residual nos três níveis (p=0,000). Comparando os sexos, no volume total, a cirtometria abdominal maior das mulheres (p=0,015) quando comparada a dos homens e no volume residual, significância tanto para os homens quanto para as mulheres em todas as mensurações (p=0,000). Obesos que se submeteram ao tratamento fisioterapêutico durante o período pré-operatório, tiveram dinâmica respiratória melhorada pelo aumento da mobilidade da caixa torácica e pela melhora da consciência respiratória.
