A cirurgia bariátrica é considerada o tratamento mais eficaz no controle e tratamento da obesidade severa; porém, indivíduos submetidos a este procedimento apresentam maior risco de desenvolver deficiências nutricionais pela limitação na ingestão e absorção de muitos nutrientes. Avaliar o impacto da deficiência de vitamina D e do cálcio ósseo de pacientes após gastroplastia em Y-de-Roux, relacionando tipo de administração, dose e efeito pós-cirúrgico. Realizou-se revisão sistemática com artigos relacionados ao tema dos últimos 10 anos e pesquisados na PubMed (US National Library of Medicine National Institutes of Health, Medline, Lilacs, Scielo e Cochrane usando os descritores 'bariatric surgery', 'bone', 'obesity', ' vitamin D'', 'calcium'' AND 'absortion'. Foram excluídos os estudos em animais, fumantes, grávidas ou gestantes e indivíduos que ingeriram bisfosfonatos. Foram incluídos ao final cinco artigos. Todos referem que a cirurgia bariátrica pode levar à deficiências nutricionais como má absorção de gorduras, vitaminas lipossolúveis, micronutrientes e cálcio. Os pacientes submetidos ao RYGB devem fazer uso de polivitamínicos e minerais principalmente a vitamina D e o cálcio para evitar fraturas ósseas. Monitoramento, tratamento e controle dos fatores de risco são essenciais para prevenir estas complicações após a operação.
