O objetivo deste estudo in vitro foi avaliar os efeitos do clareamento dental com ozônio (O3) quanto à alteração de cor e microdureza do esmalte. Blocos de esmalte (3 x 3 x 3mm) foram aleatoriamente distribuídos entre os tratamentos (n=10). Alteração de cor (ΔE) e microdureza Knoop foram avaliados antes e após cada um dos seguintes tratamentos: C – água deionizada (controle); PH – peróxido de hidrogênio a 37,5% (Pola Office+/ SDI); PLA – gel placebo; O3 – ozônio; O2 – oxigênio. Quatro aplicações de PH e PLA foram realizadas por 8 minutos cada e uma aplicação de O3 e O2 foram realizados por 19 minutos em cada bloco de esmalte. ANOVA a um critério mostrou que os valores de ΔE não foram significativamente influenciados pelo tratamento (p = 0,112). Para os tratamentos com PH, PLA, O3 e O2, o ΔE foi maior que 3,3. O teste t pareado mostrou diminução significativa dos valores de microdureza no final do tratamento quando comparado com o tempo baseline (p < 0,001), mas não houve diferença significativa entre os tratamentos (ANOVA; p = 0,313). O tratamento com O3, PH, O2 e PLA levou a alteração de cor do esmalte clinicamente perceptível, embora tenha sido observada diminuição da microdureza do esmalte com a realização dos tratamentos.
