O sucesso do tratamento endodôntico depende de fatores como o correto diagnóstico e prognóstico. O desconhecimento ou a não localização de canais adicionais, como o canal mesiopalatino no primeiro molar superior, pode levar ao insucesso do tratamento. Portanto, é válido considerar todos os recursos para localização desta estrutura anatômica, dentre eles a tomografia computadorizada cone beam (TCCB). O presente trabalho teve como objetivo verificar a frequência do canal mesiopalatino em primeiros molares permanentes superiores através da tomografia computadorizada. Os exames analisados fazem parte do arquivo digital de uma clínica de diagnóstico por imagem particular. Foram avaliados 80 primeiros molares superiores direitos em cortes axiais a 6 e 3 milímetros do ápice radicular observados nas TCCB, sendo 40 em pacientes do gênero feminino e 40 do gênero masculino escolhidos aleatoriamente. Os resultados revelaram que o canal mesiopalatino está presente em 56,25% dos cortes a 6mm do ápice radicular e em 23,75% a 3mm do limite apical. TCCB eu um recurso válido para localização do canal mesiopalatino, sobretudo nos casos em que não foi possível a sua localização clínica.
