O objetivo desse trabalho foi avaliar a eficiência de preenchimento das técnicas termoplásticas Touch’nHeat®, Sistema TC® e Híbrida de Tagger em canais de anatomia oval no terço apical. Trinta e três dentes pré-molares inferiores humanos unirradiculares foram instrumentados pela técnica do movimento reciprocante e posteriormente separados em 3 grupos segundo a técnica de obturação: Touch’nHeat, Sistema TC e Híbrida de Tagger. Em sequência os dentes foram seccionados nos níveis de 2 mm e 4 mm a partir do forame e imagens foram capturadas para mensurar a porcentagem da área do canal preenchida com os materiais obturadores e os espaços vazios. Os dados foram tabulados e submetidos ao teste estatístico de Kruskal-Wallis. Independente dos níveis, os dados mostraram que a TC apresentou os melhores resultados. (p<0,001). Nos níveis de 2 e 4mm não houve diferença entre as técnicas TG e TH (p<0,001). Em todas as técnicas e níveis não foram observadas diferenças com relação a variável áreas vazias. (p>0,001). As técnicas avaliadas demonstraram um adequado preenchimento pelos materiais obturadores, com destaque para o preenchimento superior com guta-percha pela técnica TC.
