Avaliar a resistência de união ao cisalhamento de reparos de resina composta com e sem envelhecimento da superfície a ser reparada, utilizando diferentes sistemas adesivos. Noventa corpos de prova foram confeccionados sendo: 10 para o Grupo Controle (GC - sem reparo); 40 para o Grupo I (GI - reparos após 7 dias) e 40 para o Grupo II (GII – reparos após 180 dias). Para os reparos, os grupos GI e GII foram subdivididos em 4 subgrupos com 10 corpos de prova, variando o sistema adesivo e a resina composta: A) Adper Scotch Bond Multipurpose+ Filtek Z350XT; B)Adper Single Bond Plus+ Filtek Z350XT; C)Adper Scotch Bond Multipurpose+ Esthet-X; D) Adper Single Bond Plus+ Esthet-X. Os corpos de prova foram submetidos a uma força de cisalhamento em uma máquina de ensaio universal (EMIC). Os resultados foram analisados pelo teste estatístico Anova dois fatores, seguido pelo teste de Fisher´s. Observou-se melhor comportamento do grupo controle sobre os demais grupos, além disso, os reparos realizados aos 7 dias foram superiores aos dos realizados em 180 dias. Não houve diferença significativaquando se comparou diferentes sistemas adesivos e resinas compostas. Os reparos de resina composta diminuem a resistência mecânica da restauração.O envelheci mento do substrato de resina pode diminuir a resistência ao reparo ao longo do tempo, independentemente do tipo de sistemas adesivos e resinas compostas utilizados.
