O objetivo do presente estudo foi verificar a prevalência de halitose autorreportada e fatores associados em adolescentes de Passo Fundo, Brasil. Além disso, foram verificados a preocupação dos adolescentes com o seu próprio hálito e se eles já foram avisados por alguém sobre essa condição em qualquer momento de suas vidas. Esse estudo transversal envolveu estudantes do ensino médio, da rede pública e privada, com idades entre 15 e 19 anos, da cidade de Passo Fundo, Brasil. Uma amostra randômica de 736 adolescentes de 20 escolas foi utilizada. Um questionário estruturado foi aplicado. A prevalência de halitose autorreportada e fatores associados foram analisados por quiquadrado ou teste exato de Fischer. A prevalência de halitose autorreportada foi de 39,67%. O nível educacional da mãe foi associado com esse desfecho. Gênero e hábitos comportamentais não estiveram associados com halitose autorreportada. Apenas 10,37% dos adolescentes reportadam que outras pessoas indicaram a existência desse problema, sendo associada com o gênero masculino e com hábitos de higiene bucal. Os indivíduos que reportaram menor frequência de escovação dentária e ausência do uso de fio dental apresentaram associações com a advertência da halitose por outras pessoas. Foi observado que 88,58% dos participantes são preocupados com o próprio hálito. Concluiuse que a halitose autorreportada apresenta alta prevalência e está associada com fatores socioeconômicos. Advertência sobre mau hálito por outras pessoas foi relatada apenas por uma minoria, sendo associado com o gênero masculino e hábitos de higiene bucal. A maioria dos adolescentes reportou preocuparse com o próprio hálito.
