A doença renal crônica em crianças geralmente determina o comprometimento do estado nutricional. Embora o transplante renal (TxR) resolva os distúrbios endócrinos e metabólicos, o crescimento continua a ser inadequado e o ganho de peso excessivo pode resultar em obesidade. Avaliar a evolução da estatura e do índice de massa corporal de crianças e adolescentes transplantados renais e identificar fatores associados com o estado nutricional final. Foram revisados os prontuários de 17 pacientes com seguimento regular até 24 meses após o (TxR). O estado nutricional foi avaliado por estatura para idade (E/I) e índice de massa corporal para idade (IMC/I). Foi considerado catch-up de crescimento o aumento no escore-z E/I ≥ 0,5 desvios-padrão. A análise de regressão linear múltipla foi utilizada para estimar a influência de variáveis clínicas e demográficas na variação dos indicadores antropométricos aos 24 meses após TxR. A média de idade foi 9,1 ± 4,1 anos. Após 24 meses de TxR, a média de escore-z E/I aumentou de -2,66 ± 1,66 para -1,93 ± 1,08 (p ≤ 0,05), 47,0% dos pacientes apresentaram catch-up de crescimento e a mesma proporção apresentou escore-z E/I < -2. A média do escore-z IMC/I aumentou de -0,48 ± 1,03 no TxR para 0,80 ± 0,94 no terceiro mês após TxR (p < 0,001) e manteve-se estável até 24 meses. A frequência de excesso de peso aumentou de 5,9% no TxR para 41,2% aos 24 meses. A idade (r = -0,66; p = 0,006) e o escore-z E/I no TxR (r = -0,72; p = 0,002) foram inversamente associados ao crescimento. Após 24 meses de TxR verificou-se crescimento insuficiente para recuperação do déficit estatural e ganho ponderal excessivo. O TxR promoveu maior crescimento nos pacientes mais jovens e com maior déficit estatural no TxR.
