Resumo Diante da longa fila de espera por um transplante renal, a utilização de doadores com critério expandido, a exemplo de rins policísticos, torna-se uma opção que visa aumentar a oferta de rins para transplante a curto prazo. O presente relato de dois casos de transplantes realizados a partir de um doador com rins policísticos apresentou resultado promissor, tendo os receptores evoluído com boa função renal, dosagens de creatinina sérica dentro da faixa de normalidade e com taxa de filtração glomerular adequada, avaliados num período de quatro anos pós-transplante. Isto confirma que a opção da utilização de doadores com rins policísticos é segura e apresenta bons resultados.
