Avaliar os efeitos da substituição de próteses mal adaptadas na função mastigatória, satisfação e qualidade de vida relacionada à saúde bucal do paciente. Quatorze pacientes com próteses totais convencionais maxilarese overdentures retidas por dois implantes mandibularessistem abarra clip etiveram suas prótes essubstituídas .Os testes laboratoriais para análise da performance mastigatória foram realizados utilizando um simulador de alimento “Optocal”. Foram utili za dos questionários para avaliar a satisfação com a prótese eo impacto da saúde bucal na qualidade de vida. Os testes foram realizados e os questionários foram aplicados antes, 1, 3 e 6 mes esapós o paciente ter adaptado às novas próteses. Os dados da performance mastigatória e satisfação com a prótese (EscalaAnalógica Visual) foram analisados estatistica mente por análise de variância e teste de Tukey b, a satisfação com próteses (SATs P) e o impacto da saúde bucal na qualidade de vida foram avaliados pormeio dos testes de Wilcoxon e Friedman (a = 0,05). Não houvem elhora estatisticamente significativa na função mastigatória após a troca daspróteses, em boram elhores resultados foram observados após a substituição. Satisfação com a prótese e a somatória total obtida utilizando o OHIPEdent mostraram melhora signi ficativa. Podese sugerir que o potencial de trituração dos alimentos, a satisfação do paciente com as nova spróteses e aspectos da qualidade de vida melhorar amimediatamente após a substituição da prótese.
