Pacientes submetidos à hemodiálise apresentam baixo condicionamento físico além de serem acometidos por disfunções respiratórias. Objetivamos avaliar os efeitos da estimulação elétrica neuromuscular na função pulmonar e capacidade funcional de pacientes com doença renal crônica em hemodiálise. 40 adultos com doença renal crônica em hemodiálise foram estudados prospectivamente e randomizados em dois grupos (controle n = 20 e tratamento n = 20). O grupo tratamento realizou protocolo com estimulação elétrica neuromuscular em quadríceps femoral por 30 minutos durante a hemodiálise, três vezes por semana, durante dois meses. Todos pacientes realizaram espirometria, pressões respiratórias máximas, teste de uma repetição máxima e teste da caminhada dos seis minutos (TC6), antes e após o período de acompanhamento. O grupo tratamento apresentou aumento da pressão inspiratória máxima com p = 0,02 na comparação entre grupos e p < 0,001 para a pressão máxima expiratória. O teste de uma repetição máxima e a distância percorrida no TC6 apresentaram-se maiores após o protocolo no grupo de tratamento com p < 0,001 e 0,03 respectivamente. Houve diminuição da pressão arterial sistólica (p < 0,001) e frequência respiratória (p < 0,001) após a estimulação elétrica quando comparado ao grupo controle. A estimulação elétrica neuromuscular teve impacto positivo sobre a função pulmonar e a capacidade funcional levando ao melhor desempenho físico em pacientes em hemodiálise.
