avaliar a aprendizagem cognitiva de estudantes de enfermagem na avaliação clínica neonatal a partir de um curso semipresencial com uso de simulação por computador e em laboratório; comparar a aprendizagem cognitiva dos estudantes em grupo controle e experimental ao testar a simulação em laboratório; e avaliar o curso semipresencial extracurricular oferecido sobre avaliação clínica do bebê pré-termo, segundo os estudantes. estudo quase-experimental com 14 estudantes portugueses contendo pré-teste, teste intermediário e pós-teste. As tecnologias oferecidas no curso foram serious game e-Baby, software instrucional de semiologia e semiotécnica e simulação em laboratório. Para a avaliação do curso e caracterização dos estudantes utilizou-se instrumentos de coleta de dados desenvolvidos para este estudo. Utilizou-se estatística não paramétrica: Mann-Whitney e Wilcoxon. O uso de tecnologias digitais validadas e de simulação em laboratório evidenciou diferença estatisticamente significativa (p=0,001) na aprendizagem dos participantes. O curso foi avaliado como muito satisfatório pelos mesmos. A simulação em laboratório isoladamente não representou diferença significativa no aprendizado. a aprendizagem cognitiva dos participantes aumentou significativamente. Considera-se que o uso de tecnologia foi responsável por parte do sucesso do curso, denotando ser uma importante ferramenta de inovação didática e motivação da aprendizagem na área da saúde.
