estimar a taxa de cicatrização de ferida cirúrgica complexa e seus fatores associados. coorte retrospectiva de 2003 a 2014 com 160 pacientes ambulatoriais de um hospital universitário brasileiro. Os dados foram obtidos por meio de consulta aos prontuários médicos. Função de sobrevida foi estimada pelo método de Kaplan-Meier e modelo de regressão de Cox para estimação do risco de ocorrência da cicatrização. a taxa de cicatrização da ferida cirúrgica complexa foi 67,8% (IC 95%: 60,8-74,9). Os fatores associados a um maior risco de cicatrização da ferida foram cirurgia de setorectomia / quadrantectomia, consumo de mais de 20 gramas/dia de etanol, extensão da ferida menor que 17,3 cm2 e tempo de existência da ferida pré-tratamento ambulatorial inferior a 15 dias, enquanto uso de cobertura hidrocoloide e tela de Marlex estiveram associados a um menor risco de cicatrização. a taxa de cura da ferida foi considerada elevada, e esteve associada ao tipo de intervenção cirúrgica, consumo de etanol, tipo de cobertura, extensão e tempo de existência da ferida. Condutas preventivas podem ser implementadas durante o acompanhamento da evolução do fechamento da ferida cirúrgica complexa, com possibilidades de intervenção nos fatores de risco modificáveis.
