O trauma cirúrgico induz resposta de estresse pós-operatório significativo, evidenciado pelos níveis elevados de citocinas, podendo favorecer o surgimento de distúrbios imunológicos. A magnitude de estresse está relacionada ao grau do trauma cirúrgico. Avaliar a expressão das citocinas pró-inflamatórias (TNF-α, IFN-γ, IL-1β, IL-17) e da anti-inflamatória (IL-4) no pré e pós-operatório de pacientes submetidas à colecistectomia laparoscópica por dois métodos: convencional e por portal único. Quarenta mulheres com colecistolitíase sintomática foram operadas, sendo 21 por procedimento laparoscópico convencional e 19 por portal único. As citocinas TNF-α, IFN-γ, IL-1β, IL-4, e IL-17 presentes no plasma foram quantificadas pelo método de ELISA em dois momentos: no pré-operatório e após 24 h da operação. A avaliação da resposta imune não mostrou diferença estatisticamente significante das citocinas IFN-γ e IL-1β na comparação entre os grupos e tempos analisados. Em relação às citocinas TNF-α e IL-4 os níveis séricos estavam abaixo dos níveis de detecção (10 pg/ml) em ambos os grupos e tempos analisados. Observou-se que as operadas por portal único apresentaram expressão significativa da IL-17A do período pré para o pós-operatório (p=0,0094). A expressão aumentada da IL-17A no pós-operatório do grupo de portal único pode indicar que o estresse cirúrgico foi maior em comparação ao da colecistectomia laparoscópica convencional.
