Os benefícios para a saúde associados ao consumo moderado de vinho, como etanol e compostos fenólicos, incluem mecanismos diferentes ainda pouco compreensíveis. Avaliar as variações da glicemia, peso e depósito de triglicrideos, colesterol e glicogênio hepático com o uso de vinho tinto. Sessenta camundongos ApoE knockout foram divididos em três grupos de 20: Grupo do Vinho (WG), grupo do Etanol (EG) Grupo Água (WAG). Cada grupo recebeu diariamente: WG 50 ml de vinho e 50 ml de água; EG 6 ml de etanol e WAG 94 ml de água. O WG teve aumento de peso mais elevado em comparação com os outros grupos. A concentração de triglicerídeos foi maior no WG (57%) e no grupo EG inferior (31,6%) do que no controle (p <0,01). A concentração de colesterol foi inferior no WG (23,6%) e no EG (24,5%, p<0,05). A concentração de glicogênio foi maior no WG (16%); a glicemia capilar foi maior no EG em comparação com os outros grupos, mas não demonstrou diferença estatisticamente significativa. Triglicerídeos ficaram aumentados no WG e o colesterol diminuiu no WAG. Os triglicerídeos podem ter aumentado devido ao alto valor calórico do vinho ou alguma propriedade desconhecida que levou ao aumento significativo da gordura subcutânea e retroperitoneal nos camundongos.
