Helicobacter pylori vem sendo amplamente estudado desde 1982 estimando-se que 50% da população mundial esteja afetada. A literatura carece de estudos que mostrem a mudança de sua prevalência em uma mesma população ao longo do tempo. Comparar a prevalência do H.pylori no intervalo de 10 anos em população que realizou endoscopia digestiva alta no mesmo serviço de endoscopia. Estudo observacional, retrospectivo e transversal, comparando a prevalência de H. pylori em duas amostras com intervalo de 10 anos (2004 e 2014) que realizaram endoscopia digestiva alta com biópsias e teste da urease para a pesquisa de H. pylori. Foram estudados pacientes em três meses consecutivos de 2004, comparados aos de três meses consecutivos de 2014. O número total de pacientes avaliados foi 2536, sendo 1406 em 2004 e 1130 em 2014. Constatou-se resultado positivo para H.pylori em 17% da amostra como um todo. Houve queda significativa da prevalência de H.pylori de 19,3% em 2004 para 14,1% em 2014 (p<0.005). Houve redução de 5,2% da prevalência de H. pylori comparando-se dois períodos de três meses consecutivos com intervalo de 10 anos em duas amostras populacionais equivalentes.
