A tomografia computadorizada contrastada e a ressonância magnética são exames amplamente utilizados no estudo da morfologia pancreática e peripancreática. O entendimento dos diversos subtipos da doença e identificação de suas possíveis complicações requer familiaridade com a terminologia padrão, a qual permite comunicação efetiva entre os diversos membros da equipe multidisciplinar. Demonstrar terminologia e os parâmetros para identificação das diferentes classificações da doença a partir do consenso internacional para as pancreatites agudas (Classificação de Atlanta 2012. Busca e análise de artigos no 'Portal de Periódicos da CAPES' <i>com descritores 'pancreatite aguda' e 'Revisão de Atlanta'.</i> <i>: Foram selecionados 23 artigos que continham descrições radiológicas, manejo ou dados estatísticos relacionados à doença. Dados estatísticos adicionais foram obtidos no sistema Datasus e</i> Censo Demográfico 2010. O critério de diagnóstico radiológico adotado foi o do Colégio Americano de Radiologia. A 'Classificação da pancreatite aguda - 2012: revisão da classificação de Atlanta e definições por consenso internacional' tenta eliminar a inconsistência e divergências a partir da determinação de uniformidade para os achados radiológicos, em especial à terminologia relacionada às coleções de fluidos. Termos mais abrangentes como 'abscesso pancreático' e 'flegmão' entraram em desuso e a evolução da coleção de fluidos pode ser descrita como: 'coleções peripancreáticas agudas', 'coleções necróticas agudas', 'pseudocisto' e 'necrose pancreática murada ou isolada'. A tomografia computadorizada e a ressonância magnética representam as melhores técnicas com cortes sequenciais disponíveis para diagnóstico. A adequação da terminologia é ponto crítico e deve permitir o manejo do paciente por múltiplos profissionais, estratificação de risco e adequação de tratamento.
