As síndromes vasculares abdominais englobam doenças raras, com sintomas e causas diversas, mas com achados de imagem característicos. Dividem-se em dois grupos distintos, a depender de sua origem, que pode ser congênita (síndrome de blue rubber bleb nevus, síndrome de Klippel-Trenaunay e telangiectasia hereditária hemorrágica/Rendu-Osler-Weber) ou compressiva (síndrome do 'quebra-nozes', síndrome do ligamento arqueado, síndrome de Cockett ou May-Thurner e síndrome da artéria mesentérica superior). Neste artigo, o nosso objetivo é ilustrar achados de imagens determinantes dessas doenças, por meio de estudos adquiridos em nossa instituição, associando uma breve revisão da literatura.
