Comparar a ultrassonografia duplex e a angiotomografia computadorizada no diagnóstico dos <i>endoleaks</i> e na medida do diâmetro do saco aneurismático no acompanhamento pós-operatório da correção endovascular do aneurisma de aorta abdominal. Foram estudados, prospectivamente, 30 doentes submetidos a correção endovascular de aneurismas de aorta infrarrenal e ilíacas. No seguimento pós-operatório foram realizadas ultrassonografia duplex e angiotomografia no mesmo intervalo de tempo, por radiologistas independentes. Foram avaliadas as medidas do saco aneurismático e a presença ou ausência de <i>endoleaks</i>. O diâmetro médio do saco aneurismático encontrado foi 6,09 ± 1,95 cm para a ultrassonografia duplex e 6,27 ± 2,16 cm para a angiotomografia, existindo correlação estatisticamente significante, com <i>R</i> = 0,88 e <i>p</i> < 0,01 (Pearson). Considerando a detecção de <i>endoleaks</i>, o valor preditivo negativo da ultrassonografia duplex (comparada à angiotomografia) foi 92,59% e a especificidade foi 96,15%. Os resultados demonstram pequena variação entre os métodos empregados, não comprometendo o manejo clínico. A ultrassonografia duplex poderia substituir a angiotomografia no acompanhamento pós-operatório da correção endovascular do aneurisma de aorta infrarrenal, com baixo custo, evitando potenciais complicações clínicas relacionadas ao uso de contraste iodado e exposição à radiação ionizante.
