O objetivo deste estudo é determinar a incidência do lábio superior da glenoide com aspecto meniscoide. Foi feita análise retrospectiva de 582 exames de ressonância magnética do ombro. Foram excluídos 110 casos por motivos diversos, restando 472 casos para avaliação. A leitura foi feita em consenso por três médicos radiologistas musculoesqueléticos. Lábio superior meniscoide foi encontrado em 48 casos (10,2%). Resultados de artroscopia estavam disponíveis em 21 casos (43,8%). Em 10 destes casos (47,6%) não havia informação de lesão labral superior, sugerindo a presença de lábio meniscoide. Em apenas um caso havia comentário sobre um lábio superior hipermóvel, indicando um lábio meniscoide. Nos 11 casos restantes (52,4%) a correlação cirúrgica demonstrou lesão do lábio superior. Lábio superior de aspecto meniscoide não é um achado infrequente. Dependendo das hipóteses assumidas e da necessidade de prova cirúrgica, a prevalência de um lábio superior meniscoide varia entre 2,1% (comprovação cirúrgica) e 4,8% (projeção) nesta série. Entretanto, as lesões labrais superiores têm uma prevalência parecida e podem ser confundidas com o aspecto de um lábio meniscoide.
