Fornecer padrão morfoquantitativo ultrassonográfico dos linfonodos da cabeça e pescoço, mediante avaliação do seu número, forma, dimensões, hilo e córtex, como base para diagnóstico de alterações nestes parâmetros. Foram analisados 400 linfonodos dos lados direito e esquerdo de 20 indivíduos, homens e mulheres, jovens e de meia-idade. Os linfonodos observados no exame ultrassonográfico foram: mastóideos, parotídeos superficiais, parotídeos extraglandulares, parotídeos intraglandulares, submandibulares pré-glandulares, retroglandulares e intracapsulares, submentuais, cervicais anteriores e posteriores. Quanto ao número de linfonodos, alguns indivíduos apresentaram até sete em uma mesma região, mas a maioria apresentou de dois a três linfonodos por região. O menor diâmetro dos linfonodos foi 0,4 cm e o maior foi 2,7 cm. A maioria dos linfonodos apresentou forma alongada ou ovalada. O hilo dos linfonodos apresentou-se geralmente ecogênico e poucas vezes hiperecogênico. De modo geral, o córtex dos linfonodos mostrou-se muito pouco ecogênico. A ultrassonografia de indivíduos sadios permitiu uma clara observação das características dos linfonodos da região da cabeça e pescoço, que podem ser importantes para análise de pacientes portadores de afecções desses linfonodos.
