Identificar os achados tomográficos sugestivos de perfuração intestinal por corpo estranho alimentar. Foram avaliados, retrospectivamente, quatro casos de perfuração intestinal por corpo estranho comprovados cirurgicamente, e comparados os achados tomográficos com os descritos na literatura. Nenhum dos pacientes referiu a ingestão do corpo estranho, todos tinham mais de 60 anos, três usavam prótese dentária e todos os objetos eram alongados e pontiagudos. Os quatro apresentaram abdome agudo, o corpo estranho não foi identificado pela radiografia simples em nenhum deles, e os achados tomográficos sugestivos de perfuração foram espessamento das paredes da alça intestinal (nos quatro casos), densificação da gordura mesentérica (nos quatro casos), identificação do corpo estranho transfixando a parede intestinal (em três casos) e gás na cavidade peritoneal (em um caso). Perfuração intestinal é mais comum em casos de objetos pontiagudos e alongados, em que os pacientes, geralmente, não referem a ingestão, mas deve-se suspeitar em idosos que usam próteses dentárias. A tomografia permite detectar corpos estranhos, localizar a perfuração e orientar o tratamento. Os achados que sugerem perfuração são espessamento das paredes de um segmento intestinal, edema da gordura mesentérica e, menos frequentemente, gás na cavidade peritoneal, muitas vezes limitado ao ponto da perfuração.
