O comprometimento pulmonar pela esclerose sistêmica é, atualmente, o maior responsável pela morbidade e mortalidade relacionadas à doença e, assim, o reconhecimento dos seus vários padrões de alterações tomográficas se torna decisivo na abordagem destes pacientes. Embora a apresentação tomográfica mais comum, em estudos de alta resolução, seja a pneumonia intersticial não específica, existem outros achados clínicos e de imagem que não correspondem a esse padrão. O objetivo deste estudo foi realizar uma revisão da literatura sobre as principais alterações pulmonares decorrentes do comprometimento pela esclerose sistêmica e de suas manifestações radiológicas, considerando-se a classificação atual das doenças intersticiais. Foi realizada uma seleção de estudos das alterações pulmonares na esclerose sistêmica entre os anos de 2000 e 2015, por meio de mecanismos de busca em publicações de língua inglesa, na base de dados Medline/PubMed, Lilacs e SciELO. As alterações tomográficas pulmonares encontradas na esclerose sistêmica têm padrão variado e podem ser agrupadas em três principais categorias: alterações intersticiais, alveolares e vasculares. As alterações intersticiais são as mais frequentemente relacionadas à doença pulmonar na esclerose sistêmica, mas as manifestações alveolares e vasculares devem ser reconhecidas e consideradas na presença de apresentações clínicas atípicas e resposta inadequada à terapia instituída.
