Comparar os resultados clínicos e funcionais dos pacientes com diagnóstico de <i>Scaphoid Non Union Advanced Colapse</i> (SNAC), no estágio II, submetidos à ressecção da fileira proximal do carpo ou à artrodese dos quatro cantos. Foram incluídos no estudo 27 pacientes, com média de 37,52 anos (18-59). Treze foram submetidos à carpectomia proximal no Grupo A e 14 à artrodese dos quatro cantos no Grupo B. O seguimento médio foi de 45 a 73 meses. Foram avaliados os arcos de movimento, a dor, a força de preensão palmar, o <i>Disability Arm Shoulder Hand</i> (DASH) escore e o retorno ao trabalho. No Grupo A os pacientes apresentaram 68,5% do arco de movimento no lado não afetado e no Grupo B, 58,01%. Na avaliação subjetiva da dor (VAS), obtivemos 2,3 no Grupo A e 2,9 no Grupo B. A força de preensão palmar foi de 78,67% no Grupo A do lado não acometido e de 65,42% no Grupo B. O DASH escore no Grupo A foi 11 e no Grupo B, 13. Quanto ao trabalho, 69,23% (9/13) dos pacientes no Grupo A e 57,14% (8/14) no Grupo B retornaram a alguma atividade laboral. A taxa de complicações no Grupo A foi de (1/13) e no Grupo B, de 7,1% (1/14). Os resultados clínico-funcionais estudados não apresentam diferenças estatísticas para os dois métodos analisados.
