Comparar dois métodos de análise de vascularização de nódulos - power Doppler e termografia - na seleção para submissão a biópsia. Foram analisados 510 pacientes portadores de nódulos tireoidianos pelo power Doppler, todos submetidos a punção aspirativa por agulha fina (PAAF). Desses pacientes, 37 tiveram seus nódulos ressecados (29 por carcinoma ou suspeito para carcinoma e 8 por decisão pessoal), totalizando 39 lesões suspeitas para malignidade ao power Doppler e 48 à PAAF. Em outros 110 pacientes foram detectados, pela termografia e PAAF, 124 nódulos tireoidianos, que foram submetidos a excisão (95 casos por nodulectomia e 15 casos por tireoidectomia total) e tiveram malignidade confirmada no exame de congelação intraoperatório. O power Doppler e a termografia apresentaram, respectivamente, sensibilidades de 95,16% e 100%, especificidades de 23,52% e 58,06%, valores preditivos positivos de 96,22% e 87,73%, valores preditivos negativos de 16,70% e 100% e acurácias de 91,83% e 89,51%, quando comparados com a PAAF. A termografia foi mais precisa que o power Doppler na seleção de nódulos tireoidianos com indicação de biópsia.
