O termo rombencefalite se refere a doenças inflamatórias que afetam o rombencéfalo (tronco cerebral e cerebelo). Rombencefalites possuem grande variedade de causas, incluindo infecciosas, autoimunes e síndromes paraneoplásicas. <i>Listeria</i> é a causa mais comum das rombencefalites infecciosas. A rombencefalite primária por <i>Listeria</i> ocorre em adultos jovens e saudáveis, com um curso de tempo bifásico, como uma síndrome gripal acompanhada de disfunção do tronco cerebral. Em 75% dos pacientes manifesta-se pleiocitose no líquido cefalorraquidiano e em quase 100% a ressonância magnética cerebral é anormal. Mas há outras causas possíveis para rombencefalites que devem ser lembradas. Além de aspectos clínicos, os padrões de imagem encontrados na ressonância magnética podem ser úteis na definição da possível causa. Algumas das causas descritas de rombencefalites são potencialmente graves e fatais; assim, uma abordagem diagnóstica inicial precisa é importante para estabelecer um tratamento precoce adequado. Este ensaio iconográfico revisa as diversas causas de rombencefalites e os seus achados de ressonância magnética, por meio de casos ilustrativos confirmados.
