O presente estudo propõe avaliar a fadiga muscular do músculo quadríceps em atletas de futebol de alto rendimento submetidos à ligamentoplastia do ligamento cruzado anterior (LCA). Foram avaliados 17 atletas de futebol com alto rendimento que pertenciam conjuntamente a três times de futebol profissional de um determinado estado brasileiro, de agosto de 2011 a julho de 2012. Todos foram avaliados entre 5,5 e 7 meses de pós-operatório de ligamentoplastia do LCA no dinamômetro isocinético da marca Biodex® (System 4 Pro) com protocolo de teste CON/CON nas velocidades de 60°/s e 300°/s com 5 e 15 repetições, respectivamente. No cálculo da fadiga muscular local, usamos o índice de fadiga que é calculado com a divisão do trabalho feito no terço inicial das repetições pelo terço final das repetições e a multiplicação por 100 para expressar uma unidade em porcentagem (i.e., variável quantitativa discreta). Todos eram do sexo masculino, com média de 21,3 ± 4,4 anos; IMC médio de 23,4 ± 1,53 cm; com dominância à esquerda em 47% (n = 8) dos atletas; e a direita em 53% (n = 9) dos atletas; o membro envolvido na lesão foi o dominante em 29% (n = 5) dos casos e o não dominante em 71% (n = 12). Os índices de fadiga foram de 19,6% no membro envolvido e de 29,0% nos membros não envolvidos. Os resultados nos permitem concluir que não há diferença significativa entre os membros envolvidos e não envolvidos na lesão de LCA no que diz respeito à fadiga muscular local. Também não foi observada associação entre ser destro ou canhoto com o membro envolvido na lesão de LCA.
