Cistos aracnóideos intradiploicos foram raramente relatados na literatura, sendo a maior parte desses casos decorrente de traumas. Cistos aracnóideos não traumáticos são muito raros e têm sido relatados principalmente em adultos. Aqui, relatamos o caso de um jovem de 16 anos de idade apresentando uma massa de crescimento lento na região occipital e dores de cabeça intermitentes. Com base nos resultados de radiografia, tomografia computadorizada e ressonância magnética da cabeça, a massa foi diagnosticada como um cisto aracnóideo intradiploico gigante.
