Gerar modelos físicos de fetos utilizando imagens obtidas por ultrassonografia tridimensional (US3D), ressonância magnética (RM) e, em alguns casos, tomografia computadorizada (TC), para orientar a técnica de adição de camadas. Foram usadas imagens obtidas de 31 gestantes, incluindo 5 casos de gestação gemelar. Os exames foram realizados usando US3D, RM e em alguns casos TC, e os arquivos foram exportados para uma estação de trabalho em formato DICOM. Um único observador realizou o processo de segmentação manual usando tela de alta resolução. Um <i>software</i> que converte imagens médicas em modelos numéricos foi utilizado para construir modelos virtuais 3D, que foram fisicamente materializados. Os modelos virtuais e físicos baseados na US3D, RM e TC realizados separadamente ou em conjunto foram concluídos com sucesso. A aparência pós-natal do feto abortado ou do recém-nascido se assemelhou muito com os modelos físicos, particularmente nos casos de malformações. O uso da US3D, RM e TC pode ajudar para melhor compreensão das características físicas do feto. Essas técnicas podem ser usadas com fins didáticos para auxiliar na abordagem multidisciplinar e na melhor compreensão dos pais. As imagens podem ser segmentadas e aplicadas separadamente ou combinadas para construir modelos virtuais 3D e físicos.
