Avaliar o sangramento através do dreno suctor (DS) e a perda sanguínea estimada em pacientes submetidos à artroplastia total do joelho (ATJ) com DS de diferentes calibers (3,2 mm e 4,8 mm). Ensaio clínico randomizado com 22 pacientes submetidos à ATJ, divididos em dois grupos; no grupo I, os pacientes recebiam o DS 3,2 mm e no Grupo II, o DS 4,8 mm. O hematócrito foi aferido 24, 48 e 72 horas após a cirurgia, a fim de calcular a perda sanguínea estimada. O débito do dreno foi medido 3, 6, 12, 24 e 48 horas após a ATJ e os dois grupos foram comparados. Em relação ao hematócrito, não se observaram diferenças estatisticamente significativas entre os grupos nos períodos aferidos (24, 48 e 72 horas pós-operatória). O sangramento total medido no DS nas 48 horas foi maior no grupo II, com diferença estatisticamente significativa (p = 0,005); nas primeiras 24 horas, houve maior sangramento no grupo II (média 893 mL), com diferença significativa (p = 0,004). Entre 24 e 48 horas, não foram observadas diferenças estatisticamente significativas em ambos os grupos (p = 0,710). O sangramento total estimado foi maior no Grupo I, com média de 463 mL, enquanto no Grupo II esse valor foi de 409 mL, sem significância estatística (p = 0,394). O sangramento foi maior no grupo que usou DS 4,8 mm, sem diferenças no hematócrito e na perda sanguínea estimada.
