Avaliar a associação entre as complicações pós-ATQ e DM controlado no período da internação. Pesquisa de corte transversal por meio da análise de prontuários retrospectivos de um hospital particular em Salvador (BA). Usaram-se os testes qui-quadrado e exato de Fisher no programa estatístico SAS. A maioria dos pacientes era do sexo feminino e idosa. As comorbidades mais prevalentes da amostra foram hipertensão arterial sistêmica e DM. A patologia de base mais frequente na amostra foi coxartrose; já entre os pacientes com DM, foi fratura do colo do fêmur. As complicações mais comuns foram alterações do sistema hemolinfopoiético. Dentre essas anemia foi a complicação mais frequente. As complicações do aparelho cardiovascular, do sistema nervoso e as glicêmicas tiveram associação positiva com o DM controlado. Já as complicações hemolinfopoiéticas, geniturinárias, digestórias, eletrolíticas e infecciosas não apresentaram associação com DM. Ser portador de DM foi um fator protetor de complicações térmicas. Não houve diferença estatisticamente significante entre os pacientes portadores e não portadores de DM em nenhum dos grupos de complicações estudados. Os pacientes portadores de DM controlado não apresentaram mais complicações dos que os pacientes não portadores de DM durante a internação no pós-operatório da ATQ.
