O objetivo é relatar dois casos raros de fratura-avulsão da tuberosidade anterior da tíbia em adolescentes. Caso 1: 15 anos, masculino, apresentou trauma em aterrissagem em joelho esquerdo, com limitação da extensão. Caso 2: 16 anos, jogador de basquete com dor súbita joelho direito e incapacidade funcional após salto. Exames de imagem (radiografias e tomografias) evidenciaram as fraturas-avulsão da tuberosidade anterior da tíbia. Feita fixação cirúrgica com parafusos e âncoras que evitou a lesão fisária. Evoluíram sem deformidades em membros inferiores.
