Relato de caso de dois jovens que se acidentaram no esporte e apresentaram luxação traumática posterior da articulação esternoclavicular. Em um paciente foi feita a redução incruenta e manutenção com tipoia. O segundo paciente, após a redução, apresentou recidiva da luxação, foi necessário o tratamento cirúrgico. Vale salientar a importância da tomografia computadorizada no auxílio do diagnóstico, assim como para monitorar a redução. O objetivo deste estudo foi demonstrar dois tipos diferentes de tratamento em uma lesão rara como a luxação traumática posterior da articulação esternoclavicular.
