Determinar os achados comuns de hemangioendotelioma epitelioide hepático em imagens de ressonância magnética. Uma pesquisa foi feita em três bases de dados institucionais entre janeiro de 2000 e agosto de 2012. Sete pacientes (média de idade, 47 anos; variação, 21-66 anos; 6 mulheres) com diagnóstico confirmado por exame patológico de hemangioendotelioma epitelioide hepático submetidos a ressonância magnética foram identificados. Nenhum dos pacientes havia recebido tratamento para hemangioendotelioma epitelioide hepático antes do exame inicial por ressonância magnética. Tumores de hemangioendothelioma epitelioide hepático apareceram como massas focais, maiores que 5 em número, em 7/7 pacientes, com uma lesão coalescente em 1/5 e localização periférica em 6/7 pacientes. Retração capsular esteve presente em 4/7 pacientes e foi associada com lesões perifericamente localizadas. Realce precoce em anel foi visto na maioria das lesões, em 7/7 pacientes. Realce progressivo centrípeto foi demonstrado em 5/7 pacientes na fase venosa, que exibia uma borda interna espessa distinta de baixo sinal nas imagens de fase venosa e um núcleo central de realce tardio. As lesões pequenas não mostraram isso. A combinação de lesões de configuração arredondada multifocais que são predominantemente periféricas e exibem realce precoce em anel periférico e aparecimento tardio de uma borda espessa interna de baixo sinal e um núcleo central de alto sinal pode representar uma característica importante para hemangioendotelioma epitelioide hepático.
