Introdução: Avaliar os resultados do tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal (EVAR) por via percutânea e anestesia local, segundo o conceito de one day surgery.Material e Métodos: Análise retrospetiva, unicêntrica dos doentes com doença aneurismática aorto-ilíaca, consecutivamente submetidos a tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal por via percutânea (pEVAR) pela técnica de Preclose, seguindo critérios de ambulatorização com pernoita após o procedimento. O sucesso técnico, exclusão do saco aneurismático, endoleak, reintervenção e tempo de internamento foram avaliados.Resultados: Vinte doentes consecutivos (todos homens, idade média 74,65 anos) foram tratados por pEVAR e anestesia local, dos quais 95% (19) apresentavam aneurisma da aorta abdominal e 5% (1) aneurisma da artéria ilíaca comum. Todos os implantes foram realizados com sucesso, com uma taxa de endoleak inicial de 10% (2), à custa de um endoleak 1a corrigido intraoperatoriamente com sucesso, e um endoleak 2a diagnosticado na primeira angio-tomografia computorizada pós-operatória, que selou espontaneamente no controlo aos 6 meses. O sucesso técnico inicial do encerramento percutâneo foi de 97,5%, com um caso reportado de pseudo-aneurisma femoral, corrigido posteriormente por injeção percutânea de trombina. A mediana de internamento foi de 1 dia [1-10], com follow-up médio de 11,4 meses [1-36]. A reintervenção e mortalidade são de 0% no período descrito. Conclusão: O tratamento ambulatório do aneurisma da aorta abdominal por via endovascular com acesso percutâneo segundo o nosso modelo de one day surgery é inovador, seguro e eficaz, respeitando os critérios de seleção.
