A apresentação clínica de hemoptise e hematemese gera muitas vezes confusão. Nessas situações, a determinação da proveniência do sangue presente na via aérea superior pode tornar-se uma tarefa difícil. A fístula aorto-brônquica é uma entidade rara, mas tem sido descrita em doentes submetidos a cirurgia vascular da aorta torácica. A suspeita clínica é fundamental. Os autores apresentam o caso de um doente de 69 anos, sexo masculino, com o diagnóstico prévio de gastrite crónica que foi admitido por vómitos hemáticos. Após 24 horas na enfermaria, o doente apresentou um novo episódio de hemorragia maciça complicado com insuficiência respiratória. A tomografia computorizada do tórax mostrou um aneurisma da aorta torácica descendente e sinais de fístula aorto-brônquica que motivaram a realização de cirurgia endovascular urgente. Os sintomas iniciais da fístula aorto-brônquica são inespecíficos dificultando o diagnóstico, o que pode conduzir a um atraso na instituição do tratamento adequado. A realização de broncoscopia nestes casos é controversa.
