A tuberculose genital feminina continua a representar uma patologia importante nos países em desenvolvimento e constitui uma causa importante de infertilidade. Os seus sintomas, achados laboratoriais e exame físico não são específicos, tornando difícil o seu dia-gnóstico. Descrevemos o caso de uma doente do sexo feminino, de 39 anos, com dor peri-umbilical e aumento do volume abdominal desde há um ano, anorexia, astenia, perda ponderal, ocasionalmente disúria e dispareunia, assim como amenorreia desde há quatro meses. Os dados laboratoriais mostraram valores de 132,3 U/mL do marcador tumoral CA-125, 42 mm/h de velocidade de sedimentação e 2,66 g/dL de gama-globulinas. A tomografia computadorizada mostrou ascite loculada. Inicialmente suspeitou-se de etiologia maligna, mas o exame citológico do líquido ascítico foi negativo para células malignas. Foi efectuada ressonância magnética pélvica, noutra instituição, que revelou heterogeneidade do endométrio. Foi então realizada biópsia endometrial que revelou um infiltrado inflamatório com células gigantes de Langhans e o exame bacteriológico isolou Mycobacterium tuberculosis.
