Introdução: O cancro do colo do útero é o quarto tipo de cancro feminino mais comum e o segundo mais frequente nas mulheres entre os 15 e os 44 anos. A infeção pelo vírus do papiloma humano é condição necessária na quase totalidade dos casos de cancro do colo do útero; trata-se de uma doença sexualmente transmissível e todas as mulheres sexualmente ativas estão em risco de contrair infeção. Atualmente existem três vacinas contra o vírus do papiloma humano, e apesar da sua eficácia estar bem comprovada nas mulheres até aos 25 anos, não está totalmente estabelecida em idades superiores.Material e Métodos: Realizou-se uma revisão da literatura sobre a evidência atual relativa à eficácia das vacinas contra o vírus do papiloma humano nas mulheres com mais de 24 anos na prevenção do cancro do colo do útero e foi avaliada a qualidade da evidência segundo o sistema GRADE.Resultados: Foram identificados dois estudos controlados randomizados relevantes para a análise que envolveram um total de 9 571 participantes – 4 792 no grupo vacinado e 4 779 no grupo controlo – e reportaram dados relativos a 48 meses de follow-up. A redução do risco relativo foi de 41% (95% CI: 29 a 50%), – favorável para o grupo vacinado. Não existiram diferenças entre a segurança e tolerabilidade das vacinas nos grupos vacina e controlo.Conclusão: A evidência atual demonstra que as vacinas contra o vírus do papiloma humano 16 e/ou 18 nas mulheres com mais de 24 e até aos 45 anos apresentam uma eficácia importante na redução do risco de desenvolver infeção persistente e/ou adquirir lesões precursoras de cancro do colo do útero.
