Introdução: Após a realização de uma revisão sistemática sobre indicadores de qualidade para avaliar os cuidados clínicos prestados a doentes com infecção VIH/ SIDA, procuramos avaliar a relevância e utilidade clínica prática desses indicadores, do ponto de vista dos médicos especialistas em doenças infecciosas, incluindo VIH/ SIDA. Material e Métodos: Este é um estudo observacional, transversal, em que foram selecionados, por conveniência, os médicos que trabalham em um Departamento de Doenças Infecciosas de um hospital central, para responder a dois questionários, com um conjunto básico de indicadores, selecionando aqueles mais relevantes e úteis para a avaliação dos cuidados clínicos para avaliação do atendimento clínico prestado aos doentes com infeção por VIH/SIDA. A escala do tipo Likert foi utilizada para classificar os indicadores. Resultados: Onze dos treze médicos preencheram os dois questionários. A partir da lista inicial de 53 indicadores de qualidade, 21 foram identificados como os mais relevantes e úteis para avaliar os cuidados clínicos prestados a doentes com infeção por VIH/SIDA. A consistência interna para a relevância clínica, em cada domínio de indicadores foi quanto à relevância clínica – sinais clínicos (p = 0,971), terapêutica (p = 0,900), prognóstico (p = 0,820) e diagnóstico (p = 0,733) e quanto à utilidade prática – diagnóstico (p = 0,934), sinais clínicos (p = 0,964), exames laboratoriais (p = 0,947), terapêutica (p = 0,583) e prognóstico (p = 0,368). Discussão: No processo de avaliação da relevância clínica e utilidade prática dos indicadores de qualidade de cuidados prestados a doentes com infeção por VIH/SIDA, descobrimos que a maioria dos médicos concorda que os indicadores dos domínios de diagnóstico, sinais e sintomas clínicos são os mais importantes para avaliar a qualidade dos cuidados clínicos prestados a doentes com infeção por VIH/SIDA. Conclusão: Este instrumento deve servir como uma ferramenta de diagnóstico, permitindo aos administradores hospitalares identificar se os cuidados aos doentes com infeção por VIH/SIDA estão as ser devidamente prestados ou precisam de melhorias.
