Introdução: Na maioria dos centros a experiência com a artroplastia total do cotovelo é escassa, parecendo existir taxas significativas de complicações associadas. A maioria dos estudos realizados até à data baseia-se em scores não validades e em resultados a curto prazo. Material e Métodos: Selecionamos doentes submetidos a artroplastia total do cotovelo, com uma amostra resultante de treze artroplastias, recorrendo ao mesmo tipo de prótese - não restritiva, de baixa demanda física, com seguimento médio pós-operatório de 72 meses. Aplicamos o score de Mayo e efetuamos um estudo radiográfico pré operatoriamente e durante o período de seguimento. Resultados: Todos os doentes possuem uma patologia inflamatória sistémica. O score de Mayo médio evoluiu de 43 pontos préoperatoriamente para 70 e 80 pontos no período de seguimento intermédio (em média 15 meses após a artroplastia) e no momento da última avaliação (em média 72 meses após a artroplastia) respetivamente. Registamos um aumento na amplitude de movimentos em todos os casos. Registamos um caso de falência mecânica e dois de neuropatia cubital transitória. Discussão: A disfunção do cotovelo acarreta grande perda na qualidade de vida do doente, incapacitando-o para atividades simples da sua vida diária. Pequenas melhorias na amplitude de movimentos e alívio da dor resultam em alterações significativas na capacidade funcional. Este estude surgiu da necessidade de esclarecer o resultado dos implantes existentes nos diferentes grupos populacionais. Conclusão: Bons resultados no alívio da dor e na capacidade funcional são obtidos a longo prazo com a artroplastia total do cotovelo não restritiva, que assim demonstra ser uma excelente opção terapêutica nos doentes de baixa demanda física com artropatia do cotovelo, nomeadamente na artrite reumatoide, condição comum e limitante na nossa população.
