calcular o custo do tempo médio de assistência de enfermagem despendido e requerido pelos pacientes internados em Unidade de Terapia Intensiva (UTI) e o dispêndio financeiro para adequação do quadro de profissionais de enfermagem. pesquisa descritiva, quantitativa, na modalidade de estudo de caso, desenvolvida na UTI de pacientes adultos. Utilizou-se o índice de carga de trabalho - Nursing Activities Score; o tempo médio de assistência despendido, requerido e o quantitativo de profissionais requerido foram calculados por meio de equações e, a partir desses dados, e de valores da composição salarial dos profissionais e tempo mensal contratual, calculou-se o custo da mão de obra direta de enfermagem. o custo mensal do quantitativo médio de profissionais disponível foi de US$ 35.763,12, correspondendo a 29,6 profissionais, e o requerido para 24 horas de cuidado é de 42,2 profissionais de enfermagem, com custo mensal de US$ 50.995,44. a defasagem numérica de profissionais da enfermagem foi de 30% e o dispêndio financeiro mensal para adequação do quadro é de US$ 15.232,32, o que corresponde a um acréscimo de 42,59% nos valores atualmente desembolsados pela instituição.
