determinar o cuidado de enfermagem omitido percebido pela equipe de enfermagem e sua relação com o cuidado omitido identificado na avaliação de pacientes com risco ou com de úlceras por pressão. estudo descritivo correlacional. Participaram 161 enfermeiras e 483 pacientes de um hospital público. Foram utilizados o levantamento MISSCARE e um Formulário de Avaliação de Cuidados de Enfermagem em Pacientes com Risco ou com úlceras por pressão. Para a análise foi utilizada estatística descritiva e inferencial. a equipe de enfermagem assinalou que há maior omissão no cuidado da pele (38,5%), reposicionamento (31,1%) e no registro de fatores de risco para o aparecimento de úlceras por pressão (33,5%). Os cuidados de enfermagem omitidos identificados na avaliação foram o uso de redutor de pressão em proeminências ósseas e tubos de drenagem que interferem nos movimentos do paciente (ambos com 58,6%) e uso de colchões pneumáticos (57,6%). foi encontrada alta porcentagem de cuidado de enfermagem omitido na percepção da equipe. Porém, a avaliação do cuidado omitido foi muito superior. Não foi encontrada associação significativa entre ambos, priorizando reflexões sobre a importância de avaliações objetivas dos pacientes.
