analisar a qualidade dos registros de enfermagem, comparando o período antes e depois do preparo para a acreditação hospitalar, fazendo uso do Quality of Nursing Diagnoses, Interventions and Outcomes - Versão brasileira (Q-DIO-Versão brasileira). estudo observacional de intervenções realizado em um hospital universitário. Comparados os registros de enfermagem em 112 prontuários referentes ao período anterior a acreditação hospitalar e 112 ao período posterior, por meio do instrumento Q-DIO - Versão brasileira. Os dados foram analisados estatisticamente. houve melhora significativa da qualidade dos registros de enfermagem. Quando avaliado o escore total do instrumento evidenciou melhora significativa em 24 dos 29 itens (82,8%). houve empenho à mudança de cultura por meio das intervenções realizadas, refletida na conquista do selo de qualidade da Joint Commission Internacional.
