comparar os escores de conhecimento sobre úlcera por pressão das equipes que participaram ou não de intervenções educativas. estudo quantitativo com delineamento experimental. Os dados foram coletados por meio de questionário validado. Participaram deste estudo 71 pessoas, dentre enfermeiros e técnicos de Enfermagem de três unidades de terapia intensiva, divididos em grupo-intervenção e grupo-controle. A análise dos dados considerou os escores dos grupos no momento pré e pós-intervenção. Para verificar o escore médio de acertos, foram calculados a média e o desvio-padrão. Foi realizado o Teste de Mann-Whitney, para análise de duas amostras independentes, e o Teste de Wilcoxon, para amostras relacionadas. a porcentagem média de acertos, no momento inicial, foi de 74,1% (dp=26,4) no grupo-intervenção e 76,0% (dp=22,9) no grupo-controle e, no momento pós-intervenção, foi de 87,8% (dp=18,8) no grupo que recebeu intervenção educativa, considerando-se que no grupo-controle foi de 79,1% (dp=22,2). O grupo que participou de intervenções educativas não atingiu a média adequada de 90% de acertos para o teste. as intervenções educativas sobre estadiamento, avaliação e prevenção da úlcera por pressão contribuíram significativamente para o aumento do escore de acertos no teste de conhecimento do grupo-intervenção e melhoraram o conhecimento sobre o tema.
