analisar os fatores associados ao consumo problemático de droga entre pacientes psiquiátricos ambulatoriais. estudo transversal em dois serviços de saúde mental. Foram considerados indivíduos elegíveis os usuários desses serviços de saúde mental, que os utilizaram dentro do período de coleta de dados. Instrumentos: Questionário padronizado sobre dados sociodemográficos, redes sociais, prejuízos sociais e informações clínicas; Teste de Triagem do Envolvimento com Álcool, Cigarro e outras Substâncias (ASSIST); Escala de Impulsividade de Barratt; e Escala de Avaliação de Reajustamento Social de Holmes e Rahe. A análise estatística foi realizada utilizando-se estatísticas paramétricas considerando um nível de significância de p ≤ 0,05. Participaram do estudo 243 pacientes, com 53,9% destes apresentando consumo problemático de drogas. os preditores independentes mais importantes do consumo problemático de drogas foram o estado civil (OR = 0,491), a prática religiosa (OR = 0,449), a satisfação com a situação financeira (OR = 0,469), ter sofrido discriminação (OR = 3,821) e a prática de atividades esportivas nos últimos 12 meses (OR = 2,25). as variáveis consideradas preditoras foram aquelas relacionadas ao contexto social do paciente, e por isso, recomenda-se que os serviços de saúde mental valorize ações psicossociais, buscando conhecer a rede de suporte social dos pacientes, seus modos de socialização, suas necessidades financeiras e suas experiências de vida e sofrimento.
