apresentar as evidências disponíveis atuais para verificar a associação entre síndrome metabólica e qualidade de vida. Cochrane Library, EMBASE, Medline e LILACS foram as bases de dados consultadas na identificação de todos os estudos que investigavam a associação entre síndrome metabólica e qualidade de vida. Dois revisores de forma independente e cegados extraíram os dados e, em caso de dúvidas, um outro revisor foi escolhido. um total de 30 estudos foram incluídos, considerando os critérios de inclusão e exclusão, os quais envolveram 62.063 pacientes. A maioria dos estudos sugerem que a síndrome metabólica é significativamente associada à piora da qualidade de vida. Alguns, no entanto, demonstram associação apenas em mulheres, ou somente se associadas à depressão ou índice de massa corporal. Entretanto, um estudo não demonstrou tal associação, após ajuste para os fatores confundidores. apesar de dispormos de poucos estudos a respeito da relação entre síndrome metabólica e qualidade de vida, um número crescente de evidências tem demonstrado uma significativa associação entre a síndrome metabólica e o prejuízo na qualidade de vida. Entretanto, é necessário que sejam conduzidos estudos longitudinais com objetivo de confirmar esta associação e, determinar se esta relação é linear ou somente um fator de associação.
