avaliar a efetividade da Massagem e Reiki na redução de estresse e ansiedade em clientes do Instituto de Terapia Integrada e Oriental, em São Paulo (Brasil). ensaio clínico controlado randomizado paralelo com amostra inicial de 122 pessoas divididas em 3 grupos Massagem+Repouso (G1), Massagem+Reiki (G2) e Controle sem intervenção (G3). Foram avaliados pela Lista de Sintomas de Stress e pelo Inventário de Ansiedade Traço-Estado, no início e após 8 sessões (1 mês), durante o ano de 2015. houve diferença estatística (p = 0,000) segundo ANOVA para o estresse entre os grupos 2 e 3 (33% de redução e Cohen de 0,98) e entre os grupos 1 e 3 (p = 0,014), 24% de redução e Cohen de 0,78. Para a ansiedade-estado, houve redução nos grupos de intervenção comparados ao grupo Controle (p < 0,01), com 21% de redução para o Grupo 2 (Cohen de 1,18) e 16% de redução para o grupo 1 (Cohen de 1,14). a Massagem+Reiki conseguiu melhores resultados entre os grupos e se sugere outro estudo com uso de placebo para o Reiki, para avaliar o alcance da técnica em separado. RBR-42c8wp.
