A sacroileíte representa 1,5% - 10% de todos os casos de artrite séptica e está fortemente associada a infecções ginecológicas, trauma pélvico e a abuso de drogas (3,4% - 12,8% dos casos ocorrem durante o puerpério). O diagnóstico precoce é difícil, pois os sintomas são inespecíficos na gravidez e no puerpério, retardando o tratamento, podendo assim causar danos irreversíveis à articulação e desenvolvimento de complicações pós-infecciosas. Os autores descrevem o caso de uma puérpera de 37 anos que duas semanas após realização de cesariana urgente iniciou quadro de endometrite, hematoma epidural secundário a complicação anestésica e sacroileíte infecciosa secundária. O diagnóstico de patologia da articulação sacroilíaca durante a gravidez e puerpério constitui um desafio. A patogénese da artrite séptica resulta da contaminação local por infecção contígua ou da disseminação hematogénea. O prognóstico da sacroileíte infecciosa do pós-parto é geralmente favorável e depende do diagnóstico e tratamento precoces.
