Algumas das principais causas de mortalidade e morbilidade nos países desenvolvidos – como as doenças cardiovasculares, neurológicas e oncológicas – são dependentes de fatores de risco modificáveis. Estratégias de prevenção primordial/ primária que alterem o meio ambiente em que vivemos podem ter impacto nestes fatores de risco. Os autores desta revisão sistemática Cochrane procuraram evidência em ensaios clínicos controlados e randomizados para perceber se o tamanho das porções, embalagens, pratos e copos tinham influência no consumo e seleção de alimentos, bebidas alcoólicas e não alcoólicas e produtos derivados do tabaco, tendo concluído que as escolhas de tamanho maior estão associadas a um incremento na seleção e consumo de alimentos, bebidasnão alcoólicas e cigarros.
