Adultos com doenças imunossupressoras crónicas apresentam risco aumentado de endocardite a Streptococcus agalactiae, caracterizada por clínica de início súbito, vegetações de grandes dimensões, destruição valvular rápida e complicações frequentes. Relatamos o caso de um doente de 74 anos de idade, admitido por quadro febril associado a enfarte renal, acidente vascular cerebral e uveíte, com o diagnóstico subsequente de endocardite infeciosa, tendo-se objetivado bacteriemia a Streptococcus agalactiae. Simultaneamente foi diagnosticado mieloma múltiplo Ig G-K. A endocardite infeciosa foi tratada com sucesso recorrendo a antibioterapia com benzilpenicilina e gentamicina. Os autores destacam a gravidade da doença embólica vascular presente neste caso e o desafio diagnóstico. Pretendem ainda relembrar a associação entre endocardite a Streptococcus agalactiae e as doenças crónicas, apesar da sua baixa prevalência.
