Introdução: A infeção por Helicobacter pylori é muito prevalente mundialmente, e está associada à progressão da cascata de carcinogénese gástrica, sendo um dos principais fatores de risco para o desenvolvimento de carcinoma gástrico. São vários os fatores determinantes para a infeção e desenvolvimento de patologia gástrica, incluindo fatores ambientais, fatores genéticos do hospedeiro, e fatores de virulência da bactéria.Material e Métodos: Neste trabalho, é apresentada uma revisão do estado da arte sobre os fatores determinantes da infeção e sobre os mecanismos moleculares de adesão da Helicobacter pylori à mucosa gástrica recentemente descritos e a sua possível aplicação terapêutica.Resultados: A adesão da Helicobacter pylori ao epitélio gástrico é uma etapa fundamental da patogénese gástrica, permitindo o acesso da bactéria a nutrientes, e a ação de diversos fatores de virulência da bactéria, promovendo, desta forma, a recorrência da infeção e a progressão na cascata de carcinogénese gástrica.Discussão: A erradicação da infeção por Helicobacter pylori é a melhor estratégia preventiva disponível contra o carcinoma gástrico, principalmente quando feita antes do aparecimento de lesões pré-neoplásicas. O aumento da resistência aos antibacterianos e as taxas de erradicação, por vezes aquém do esperado, contribuem para a procura de alternativas de tratamento.Conclusão: O desenvolvimento de novas estratégias terapêuticas focadas nos mecanismos moleculares de adesão da Helicobacter pylori é muito promissor, no entanto são necessários estudos futuros sobre a sua eficácia in vivo e toxicidade.
