desenvolver e validar uma matriz de análise e julgamento para a avaliação de Serviços de Atenção à Saúde da Pessoa Estomizada. estudo seccional em 28 unidades de saúde do estado de Minas Gerais. Foi realizada uma análise descritiva do instrumento e um estudo das suas propriedades psicométricas. Para a validação de conteúdo e de aparência foi utilizada a técnica Delphi. A análise psicométrica foi realizada por meio do estudo da confiabilidade e validade das medidas obtidas com o instrumento. foi possível construir uma matriz de análise e julgamento com 16 componentes (pontuados com escores de zero a cinco) agrupados de acordo com as dimensões estrutura e processo considerados fundamentais para a avaliação do serviço. Os resultados alcançados para a confiabilidade para estrutura e processo, por meio do Coeficiente alfa de Cronbach (α = 0,771 e α = 0,809 respectivamente), e validades de conteúdo e de construto, demonstraram boa consistência interna e satisfatória validade. A análise fatorial exploratória apontou o item 'principal atividade realizada na unidade' como limitação da escala. o estudo disponibiliza nova ferramenta para a avaliação de estrutura e processo do Serviço de Atenção à Saúde da Pessoa Ostomizada.
