verificar as propriedades psicométricas da Escala de Atitudes Frente ao Álcool, ao Alcoolismo e as pessoas com transtornos relacionados ao uso do Álcool em estudantes de enfermagem. uma amostra de conveniência (n=420) completou a EAFAA, os dados foram submetidos à Análise Fatorial Exploratória (AFE) e Análise Fatorial Confirmatória (AFC). a AFE resultou em um instrumento composto por 48 itens divididos em quatro fatores. A AFC estabeleceu a validade da estrutura fatorial. A consistência interna da escala foi considerada adequada (α=0,85) apresentando sensibilidade de 70% e especificidade de 75%. a EAFAA constitui-se em um instrumento confiável para identificar as atitudes de estudantes de enfermagem frente ao álcool, ao alcoolismo e a pessoa com transtornos relacionados ao uso de álcool.
