investigar os efeitos da audição musical, por 15 minutos, nos níveis de ansiedade pré-operatória de crianças submetidas a cirurgias eletivas em comparação ao cuidado convencional de uma clínica cirúrgica pediátrica. estudo piloto do tipo ensaio clínico controlado randomizado realizado com 52 crianças no período pré-operatório, de 3 a 12 anos, submetidas a cirurgias eletivas e alocadas aleatoriamente para o grupo experimental (n = 26) e grupo controle (n = 26). A ansiedade foi avaliada em ambos os grupos, por meio da Escala de Ansiedade Pré-operatória de Yale modificada e pela mensuração das dimensões fisiológicas, na chegada e 15 minutos após a primeira mensuração. houve diferença estatisticamente significativa entre os grupos em relação à ansiedade pré-operatória somente na dimensão fisiológica, pois a frequência respiratória de pré-escolares do grupo experimental reduziu na segunda mensuração se comparada ao grupo controle (p = 0,0453). O grupo experimental apresentou redução estatisticamente significativa dos escores de ansiedade após 15 minutos de audição musical (p = 0,0441), especificamente em relação aos domínios comportamentais de atividade, vocalização, expressão emocional e estado de despertar aparente a audição musical apresenta-se como uma potencial intervenção de enfermagem para o alívio da ansiedade pré-operatória da criança em situação cirúrgica. RBR-7mcr59.
