construir e validar um instrumento para avaliação do uso de tecnologias leves, pela equipe de enfermagem, em Unidades de Terapia Intensiva. estudo metodológico no qual o instrumento foi elaborado utilizando o método psicométrico para construção com base na categorização das tecnologias em saúde de Merhy e Franco, da Política Nacional de Humanização, utilizando-se a taxonomia Nursing Intervention Classification para categorizar os domínios do instrumento. Utilizou-se o Percentual de Concordância e o Índice de Validade de Conteúdo (IVC) para validação. o resultado da aplicação do Percentual de Concordância entre os juízes foi superior ao recomendado de 80%, havendo destaque na avaliação da pertinência ao tema proposto, apresentando um percentual de concordância de 99%. o instrumento foi validado com quatro domínios (Vínculo, Autonomia, Acolhimento e Gestão) e dezenove itens que avaliam o uso das tecnologias leves em Unidade de Terapia Intensiva.
