avaliar a praticabilidade, aceitabilidade e os efeitos teto e chão, estimar a confiabilidade e verificar a validade de construto convergente do Instrumento para Mensuração do Impacto da Doença no Cotidiano do Valvopata em pacientes com valvopatia mitral e/ou aórtica. dados foram obtidos junto a 86 pacientes valvopatas por meio de três etapas: uma entrevista presencial para caracterização sociodemográfica e clínica e as duas outras realizadas por meio de contato telefônico para as aplicações do instrumento (Teste e teste de repetição). quanto à praticabilidade e aceitabilidade, o instrumento foi aplicado com tempo médio de 9,9 minutos e com 110% de respostas, respectivamente. Constatados efeitos teto e chão para todos os domínios, principalmente efeito chão. A confiabilidade foi testada por meio do teste-teste de repetição, obtendo-se evidências de estabilidade temporal da medida. Foram constatadas correlações negativas significantes de moderada a forte magnitude entre o escore da questão genérica sobre o impacto da doença e os escores do IDCV, o que aponta para validade de construto convergente do instrumento. o Instrumento para Mensuração do Impacto da Doença no Cotidiano do Valvopata apresentou evidências de confiabilidade e validade quando aplicado em pacientes com valvopatia.
