O percevejo-do-colmo Tibraca limbativentris Stål (Hemiptera: Pentatomidae) é uma praga primária na cultura do arroz irrigado na América do Sul. O conhecimento de sua distribuição espacial é essencial para desenvolver planos de amostragem e para o controle desta praga. Nosso objetivo foi investigar a distribuição espacial de adultos e ninfas de T. limbativentris e determinar a coexistência espacial entre os estágios de desenvolvimento. As densidades de adultos e ninfas foram estimadas em quinze campos de arroz irrigado. A amostragem foi realizada em grades regulares com pontos de amostragem separados por ∼50 m. Moran's I e semivariogramas foram usados para determinar os padrões de distribuição espacial. A coexistência espacial foi explorada pela análise de processos pontuais. Foi observado que adultos e ninfas tiveram padrões contrastantes de distribuição espacial dentro do mesmo campo; no entanto, a frequência de agregação não foi diferente entre esses estágios de desenvolvimento. Adultos e ninfas estavam agregados em sete campos e distribuídos aleatoriamente nos outros oito campos. Não foi observada a distribuição uniforme de adultos ou ninfas. O alcance médio dos semivariogramas foi de ∼40 m para os adultos e ∼55 m para as ninfas. Ninfas e adultos coexistiram espacialmente em 67% dos campos. Os padrões de coexistência foram classificados usando um dos seguintes processos: independente do estágio de desenvolvimento, atração bilateral, atração unilateral, inibição bilateral, ou inibição unilateral. Nosso estudo poderá contribuir para o desenvolvimento de planos de amostragem para tomada de decisão e implementação de táticas para o manejo de sítios específicos.
