As fraturas intertrocantéricas do fêmur proximal são muito comuns em pacientes acima de 65 anos, por estarem muitas vezes associadas à osteoporose. A fixação do fêmur proximal com dispositivos cefalomedulares, pelas suas vantagens biomecânicas, constitui o tratamento preferencial, especialmente no tratamento das fraturas instáveis. Várias complicações associadas com a fixação cefalomedular tipo Gamma desse tipo de fraturas foram descritas na literatura, a migração medial do cravo cefálico é uma complicação excecionalmente singular. Os autores relatam uma complicação incomum mas potencialmente fatal, a migração medial intrapélvica do cravo cefálico do dispositivo intramedular Gamma 3, verificada após um mês da osteossíntese. Este trabalho aspira a despertar a comunidade ortopédica para essa rara complicação, a qual pode apresentar alto risco de morbilidade e mortalidade.
