O diagnóstico ultrassonográfico das mamas durante a gravidez e lactação representa um desafio para o médico, em função das alterações fisiológicas próprias destes períodos. Para tanto, é essencial uma compreensão das imagens, da anatomia e da fisiologia mamárias para diagnosticar mais eficazmente doenças concomitantes. O presente artigo teve como objetivo fazer uma revisão das alterações fisiológicas que ocorrem nas mamas durante a gravidez e lactação, bem como relatar as principais características ultrassonográficas das doenças mamárias mais frequentes nestes períodos.
