As fraturas da cabeça e do colo do rádio correspondem a 1,7% a 5,4% de todas as fraturas e 30% podem apresentar lesões associadas. Na literatura existem poucos casos descritos de fratura da cabeça do rádio com lesão do nervo interósseo posterior. O objetivo deste trabalho é relatar um caso de fratura da cabeça do rádio associada a lesão do nervo interósseo posterior (NIP). Paciente masculino, 42 anos, procurou atendimento médico após queda de skate. Relatava dor e limitação de movimento do cotovelo direito, bem como dificuldade de estender os dedos da mão ipsilateral. Durante o exame físico, evidenciou-se déficit de extensão do polegar e dos dedos da mão. A extensão do punho apresentava um leve desvio radial. Após exames de imagem, ficou evidenciado que o paciente apresentava uma fratura da cabeça do rádio tipo grau III de Mason. O paciente foi submetido à fixação da fratura; no primeiro dia do pós-operatório notou-se o retorno da extensão do polegar e dos dedos da mão. Apesar de rara, a lesão do ramo interósseo posterior pode estar associada a fraturas da cabeça do rádio. No presente caso, acredita-se que a neuropraxia se deu em decorrência do hematoma e do edema fraturário.
