Apresentamos caso inédito de volumoso timoma ectópico em adulto jovem. Homem de 33 anos de idade, encaminhado com tosse seca e febre diária havia 10 dias. Durante investigação observou-se alargamento mediastinal sem comprometimento pulmonar. Um tumor mediastinal medioposterior, medindo 14,8 × 10,8 × 8,4 cm, foi diagnosticado após tomografia computadorizada e biópsia videotoracoscópica. A imuno-histoquímica revelou timoma misto AB1. Devido à íntima relação com estruturas nobres e grandes proporções, optou-se pela quimioterapia.
