Os autores apresentam um caso de uma paciente portadora de tumor de células gigantes do colo do fêmur esquerdo com invasão progressiva de tecido ósseo adjacente. Foi tratado inicialmente com esvaziamento por meio de curetagem local e enxertia autóloga com tabiques da fíbula, eletrofulguração e preenchimento com metilmetacrilato. A paciente evoluiu com recidiva da lesão tumoral local após um ano, foi necessária uma nova intervenção cirúrgica, com ressecção em bloco da parte proximal do fêmur e fixação de endoprótese não convencional. São discutidos os aspectos clínicos e a abordagem terapêutica. O relato tem por função demonstrar a necessidade de abordar o tumor de células gigantes do colo do fêmur, em obediência aos princípios oncológicos de ressecção óssea, com prioridade para a total exérese do tumor e sua extensão local, preservação da integridade do membro e demonstração da total falha de tentativas preservadoras no caso de acometimento do colo femoral.
