O linfoma extranodal abdominal tem um espectro de manifestações radiológicas que, no contexto clínico adequado, permite que o radiologista, ao considerar corretamente esta hipótese, otimize o seu diagnóstico e sua terapia. Além disso, depois de comprovado por biópsia, o linfoma pode ser estadiado e a resposta ao tratamento, avaliada pelos métodos de imagem. O presente ensaio iconográfico tem como objetivo ilustrar os diferentes achados por imagem do acometimento extranodal no linfoma abdominal.
