Introdução: Dada a crescente incidência da diabetes tipo 2 e considerando que parte do seu controlo se deve à atitude do pacienteface à doença, torna-se importante munir os profissionais de saúde com ferramentas capazes de determinar as carências educacionais dos utentes, permitindo uma intervenção mais personalizada na correção de hábitos nocivos. Objetivos: Verificação da fiabilidade da Escala de Conhecimentos da Diabetes em Portugal. Análise e correlação das diferentes variáveis sociodemográficas e patológicas com o número de respostas corretas. Material e Métodos: Aplicação da escala a uma amostra de conveniência de diabéticos tipo 2 do Centro de Saúde da Covilhã.Resultados: Na generalidade, as questões obtiveram um valor de alfa de Cronbach > 0,800. Diabéticos com melhores resultados demonstraram maior controlo, estabelecendo uma relação positiva entre o conhecimento e o controlo da diabetes. Apenas 9,2% dos diabéticos apresentou bom conhecimento sobre a doença, sendo que a maioria (65,8%) demonstrou um conhecimento mediano. Os insulinotratados exibiram os piores resultados (77,6% com baixo conhecimento). As variáveis ‘via de tratamento’ e ‘complicações’ demonstraram ter impacto no desempenho obtido no questionário (valores p iguais a 0,00 e 0,048, respetivamente). Os diabéticos rurais, os sem complicações e os não insulinotratados revelaram-se os mais cumpridores e conhecedores. Discussão: Contrariando estudos anteriores, variáveis como a idade e o grau de escolaridade não demonstraram influenciar o conhecimentodo diabético. Habitantes do meio rural e diabéticos tratados oralmente obtiveram melhores resultados do que o que havia sido defendido previamente. Conclusão: Demonstrou-se a fidelidade psicométrica moderada a elevada do teste, assim como uma correlação positiva entre o controloda diabetes e o desempenho no inquérito. Espera-se que a sua futura aplicação possibilite identificar as razões do descontrolo dos diabéticos, permitindo uma atuação mais individualizada pelos profissionais de saúde.
