Introdução: A anemia e a carência de ferro são problemas de saúde globais e são mais frequentes em grávidas, mulheres em idade reprodutiva e crianças. O objetivo deste trabalho consistiu na avaliação da prevalência de anemia ferropénica e dos fatores de risco associados à ferropénia, na primeira metade da gravidez, numa amostra da população portuguesa. Material e Métodos: Estudo prospetivo, conduzido num hospital terciário, que incluiu grávidas até à 20ª semana de gestação. Foram coletados dados demográficos, relativos à gravidez e foram determinados os níveis séricos de hemoglobina e de ferritina no sangue materno. Recorreu-se à análise de regressão logística de variáveis múltiplas para identificar potenciais fatores de risco para ferropénia. Resultados: Foram incluídas 201 grávidas, das quais cinco (2,49%) tinham anemia. Para além disso, 77 grávidas (38,3%) tinham carência de ferro e 22 (10,9%) apresentaram ferropénia grave. A idade materna foi o único fator de risco identificado. O odds ratio foi de 12,99 (95% IC 2,41 - 70,0) para grávidas com idade inferior a 20 anos e de 2,09 (95% IC 1,05 - 4,14), para grávidas com idade superior a 30 anos. Discussão e Conclusão: Na nossa amostra, a prevalência de anemia na primeira metade da gravidez foi inferior à reportada noutros estudos. No entanto, mais de 30% das grávidas apresentaram carência de ferro. A idade materna foi o único fator de risco identificado.
