Introdução: A perturbação obsessiva-compulsiva foi apontada como uma das doenças mais debilitantes do mundo desenvolvido. Contudo, muito pouco é conhecido sobre esta doença relativamente ao modo como ela afeta a qualidade de vida das crianças. Material e Métodos: Conduzimos uma pesquisa na PubMed e Thomson Reuters Web Of Science usando os seguintes termos de pesquisa: ‘Quality of life’, ‘Obsessive-compulsive disorder’, ‘Child’, ‘Pediatrics’ e ‘Adolescent’. Dos 138 artigos obtidos, cinco correspondiam aos objetivos desta revisão. Analisámos a qualidade de vida de crianças com perturbação obsessiva-compulsiva comparando com a população geral e procurando a relação com outras variáveis clinicas como o sexo, idade, comorbilidades, categoria de sintomas, severidade dos sintomas e acomodação familiar. Resultados: Apesar dos estudos não serem concordantes relativamente às diferentes dimensões analisadas, os nossos resultados apontam para um decréscimo global da qualidade de vida em crianças com perturbação obsessiva-compulsiva. A presença de comorbilidades, a severidade dos sintomas e as obsessões de agressão/dano são as variáveis que têm maior influência na qualidade de vida dos pacientes. Discussão: O reduzido número de artigos encontrados e o facto de estes apresentarem uma metodologia extremamente heterogénea torna difícil alcançar conclusões robustas. Apesar disto, os nossos resultados são concordantes com estudos realizados em adultos. Conclusão: A qualidade de vida em crianças e adolescentes deve ser melhor explorada em futuros estudos. Sugerimos a introdução da qualidade de vida como instrumento usado rotineiramente para avaliar a resposta ao tratamento e evolução do paciente.
