Introdução: Os glicocorticóides associam-se a vários efeitos adversos, entre os quais se destaca uma importante ação diabetogénica. A hiperglicemia induzida pelos glicocorticóides trata-se de uma condição com elevada prevalência e que condiciona importante morbimortalidade. Material e Métodos: Realizou-se uma revisão da literatura relativa à abordagem e tratamento da hiperglicemia induzida pelos glicocorticóidesResultados: Embora não totalmente esclarecidos, sabe-se que vários mecanismos concorrem de forma sinérgica, propiciando o aparecimentoda hiperglicemia em doentes não diabéticos e o agravamento do controlo glicémico em diabéticos. A hiperglicemia induzida por glicocorticóides apresenta padrões característicos, mais marcada no momento pós-prandial e muito dependente do horário da toma do glicocorticóide. Apesar da existência de normas de orientação gerais para o tratamento da hiperglicemia em doentes em ambulatório e em doentes hospitalizados não críticos, o mesmo não acontece no que diz respeito ao tratamento da hiperglicemia induzida por glicocorticóides. E, de facto, frequentemente é difícil e exigente a abordagem deste tipo de hiperglicemia, sendo necessária uma atuação específica. Esta abordagem depende não só do glicocorticóide em causa, como também da sua dose, frequência e horário de administração. De igual forma, a escolha do esquema de tratamento também depende do tipo de terapêutica previamente usado. Discussão e Conclusão: Os autores fizeram uma revisão do tema, congregando e definindo linhas orientadoras para o tratamento dahiperglicemia induzida por glicocorticóides, em doentes diabéticos e não diabéticos, em regime de ambulatório ou internamento, queserão úteis em diferentes contextos e transversalmente às diversas especialidades.
