Introdução: O schwanoma ou neurilemoma é um tumor benigno dos nervos periféricos e apresenta-se habitualmente como uma lesão única de crescimento indolente, com origem na proliferação das células de Schwann. Representa uma pequena percentagem dos tumores benignos do membro superior, contudo é o mais frequente de origem neural. Apresentamos um estudo retrospectivo de schwanomas do membro superior para estabelecer a abordagem pré-operatória adequada, avaliar a eficácia do tratamento e observar a evolução pós-operatória. Material e Métodos: Revisão de 17 doentes tratados desde 2007 a 2014 com schwanoma do membro superior e caracterização quanto à idade, sexo, localização no membro superior, sinais e sintomas, exames pré-operatórios, diagnóstico histológico e vigilância pós-operatória.Resultados: Observou-se que em quatro dos doentes, o schwanoma se localizava no braço, três no antebraço, quatro no punho e seis na mão ou dedos. Procedeu-se a excisão com ampliação óptica para optimização do resultado funcional final. A enucleação foi realizada sem lesão fascicular em 12 doentes. Por sua vez, em cinco doentes efectuou-se a excisão dos fascículos envolvidos pela massa. No pós-operatório imediato as parestesias surgiram em nove doentes, regredindo em cinco daqueles no período pósoperatório de 12 meses. Um doente evidenciou défice motor do nervo radial, com recuperação parcial aos 12 meses. Discussão: Os schwanomas são tumores raros, de morfologia bem delimitada, que atingem esporadicamente o membro superior. O diagnóstico pré operatório é pouco frequente, pelo que normalmente apenas se estabelece o diagnóstico após a excisão e o estudo histopatológico.Conclusão: Os schwanomas deverão ser equacionados nas hipóteses de diagnóstico dos nódulos subcutâneos associados a sintomas neurológicos. Assim, é importante investigar a presença de parestesias e o sinal de Tinel, característicos desta lesão. A imagiologiatem um contributo fruste no diagnóstico. Para melhorar o resultado final, o estudo pré-operatório deverá ser criterioso, sendo aconselhável ponderar o benefício da cirurgia face à potencial lesão iatrogénica do nervo.
