Introdução: A acne, apesar de caraterística no adolescente, afeta frequentemente o adulto. Em Portugal, não são conhecidos estudos sobre a prevalência da acne no adulto, nomeadamente observada nos grandes centros populacionais. Os objetivos deste estudo foram estimar a prevalência da acne nos utentes dos serviços de cuidados de saúde primários, as suas características, incluindo fatores de risco para início e/ou agravamento, além de coletar informação relacionada com a automedicação e/ou tratamento prescrito. Material e Métodos: Aplicação de questionário e exame físico a amostra composta por adultos entre os 20 - 60 anos de idade que visitaram, em dias aleatórios, cinco centros de saúde da área do Grande Porto. Resultados: Dos 1 055 adultos avaliados, a prevalência estimada de acne foi de 61,5%. Apenas 36,8% dos portadores estavam cientes da sua condição e somente 25% afirmou ter procurado tratamento. Mais de metade dos fumadores (62,3%) apresentavam acne. A zona mais afetada foi a região malar, diferindo da forma adolescente da doença. Discussão: A prevalência encontrada de acne foi mais elevada do que em outros estudos. A acne aparentou estar relacionada com a ingestão calórica aumentada, tabagismo, consumo de leite gordo ou meio gordo, hirsutismo, alopécia e seborreia. Conclusão: No contexto dos cuidados de saúde primários, mais de metade dos adultos eram portadores de acne. Estes números demonstram o quão importante pode ser a prevenção e intervenção pelos profissionais dos cuidados de saúde primários, tanto para a redução de eventuais factores de risco como para a intervenção terapêutica e consequências psicossociais relacionadas com a acne. Palavras-chave: Acne Vulgaris/epidemiologia; Adulto; Cuidados de Saúde Primários; Portugal; Prevalência.
