O peptídeo semelhante ao glucagon-2 (GLP-2) é hormônio gastrointestinal com efeitos predominantemente tróficos sobre a mucosa intestinal. Avaliar criticamente a literatura atual a respeito da cirurgia bariátrica/metabólica sobre os níveis de GLP-2 e suas potenciais implicações clínicas. Revisão narrativa realizada através de pesquisa on-line nas bases de dados Medline e LILACS. Foram selecionados seis estudos prospectivos em humanos, dois transversais em humanos e três experimentais em animais. Existem evidências demonstrando aumento significativo nos níveis de GLP-2 após o <i>bypass</i> gástrico, a operação de Scopinaro e a gastrectomia vertical. Não foram observadas diferenças entre o bypass gástrico e a gastrectomia vertical em relação ao aumento do GLP-2. Não há correlação entre os níveis de GLP-2 e a ocorrência de perda de peso pós-operatória adequada ou insuficiente. O GLP-2 desempenha importantes papel sobre a regulação da absorção de nutrientes, permeabilidade da mucosa intestinal, controle da reabsorção óssea e regulação da saciedade. O impacto combinado destes efeitos potencialmente exerce efeito adaptativo ou compensatório importante no contexto das diferentes técnicas bariátricas.
