Nas últimas décadas os simuladores de colangiopancreatografia retrógrada tiveram grande evolução. Atualmente dispõem-se de vários métodos para realizar o treinamento minimizando os riscos de complicações e tornando a curva de aprendizagem muito rápida. Demonstrar uma variação dos modelos ex-vivos desenvolvidos para o treinamento avançado em colangiopancreatografia retrograda. Foi criado um modelo ex-vivo simulando fatores e condições reais para o treinamento avançado de colangiopancreatografia retrograda como canulação, papilotomia, fistulotomia, papiloplastia e uso de próteses plásticas e metálicas. Esse modelo ex-vivo, com a possibilidade de troca rápida da papila, mostrou-se viável e no treinamento simula condições muito próximas às reais. Neste modelo há grande inovação para o treinamento de novos endoscopistas em procedimento avançados na colangiopancreatografia retrógrada.
