A obesidade é doença epidêmica e crônica que pode trazer outras comorbidades ao paciente. A doença hepática gordurosa não alcoólica está presente em até 90% desses pacientes e pode evoluir para hepatite e hepatocarcinoma. A relação desta hepatopatia e a obesidade já é bem conhecida; porém, é possível que alguns parâmetros das comorbidades estejam mais relacionados do que outros na fisiopatogenia da doença. Correlacionar a doença hepática gordurosa não alcoólica (DHGNA) com as comorbidades da síndrome metabólica em pacientes obesos mórbidos em pré-operatório de cirurgia bariátrica. Avaliação ultrassonográfica e laboratorial de pacientes obesos em pré-operatório para cirurgia bariátrica. Durante o preparo para a operação em todos os pacientes foi avaliada DHGNA através de ultrassonografia. De acordo com o resultado, os pacientes foram separados em dois grupos: sem DHGNA e com DHGNA. Para análise entre os grupos, avaliaram-se as seguintes variáveis clínicas e laboratoriais: insulina, HOMA-IR, hemoglobina glicada, colesterol total e frações, triglicerídeos, transaminase pirúvica, transaminase glutâmico oxalacética, gama glutamil transferase, proteína C reativa, albumina, ferritina. Os pacientes que relataram uso de bebida alcoólica ou que apresentaram hepatite foram excluídos do estudo. Avaliou-se um total de 82 pacientes (74 mulheres e 8 homens), sendo 53 (64.6%) com DHGNA e 29 (35.4%) sem. Os níveis de hemoglobina glicada (p=0.05) e de LDL (p=0.01) mostraram-se mais relacionados no grupo de pacientes com DHGNA. A hemoglobina glicada e o LDL tiveram relação com a presença de DHGA.
