O câncer gástrico encontra-se entre as principais neoplasias malignas do mundo sendo o quinto mais incidente e o terceiro em relação ao índice de mortalidade. Acredita-se que a via Wnt/betacatenina esteja ativada em 30-50% desses tumores, porém a desregulação dela ainda não está completamente esclarecida. Avaliar a imunoexpressão das proteínas E-caderina, betacatenina, APC, TCF-4 e survivina em tecidos de adenocarcinoma gástrico e correlacioná-las com as variáveis clínicas dos doentes e anatomopatológicas do tumor. Foram coletados os dados clínicos e anatomopatológicos dos prontuários de 71 doentes com adenocarcinoma gástrico submetidos à gastrectomia. O material obtido na operação foi submetido à análise imunoistoquímica e a frequência da expressão de cada proteína pôde ser analisada de acordo com a sua localização na célula e relacionada com as variáveis clinicopatológicas. A graduação percentualda expressão e da localização das proteínas foi a seguinte: E-caderina em 3% na membrana; betacatenina em 23,4% no citoplasma e 3,1% no núcleo; APC em 94,6% no citoplasma; TCF-4 em19,4% no núcleo; e survivina em 93,9% no núcleo. Houve relação entre expressão da proteína E-caderina com a idade mais avançada (p=0,007); betacatenina com tumores <5 cm de diâmetro (p=0,041);APC com tumores proximais (p=0,047); e TCF-4 com tipo difuso da classificação de Lauren (p=0,017) e com o grau de penetração tumoral (p=0,002). A via Wnt/betacatenina não está envolvida na carcinogênese gástrica. Porém, a frequência elevada de survivina permite sugerir que outras vias sinalizadoras devam estar envolvidas na transformação do tecido gástrico.
