A utilização de robôs em procedimentos cirúrgicos tem sido cada vez mais frequente na atualidade, o que permite a emergência de inúmeras questões bioéticas nesse âmbito. Apresentar revisão sobre os aspectos éticos dos usos de robôs em cirurgia. Realizou-se revisão nas bases de dados Pubmed, SciELO e Lilacs cruzando-se os descritores 'bioética', 'cirurgia', 'ética', 'laparoscopia' e 'robótica'. Do total de citações obtidas, selecionou-se 17 artigos, os quais foram utilizados para a elaboração do artigo. Ele contém breve apresentação sobre a robótica, sua inserção na saúde e os aspectos bioéticos da utilização dos robôs em procedimentos cirúrgicos. A cirurgia robótica é uma realidade, hoje, em muitas unidades hospitalares, o que torna essencial a reflexão bioética sobre as relações entre profissionais da saúde, autômatos e pacientes.
