A alimentação é fator primordial tanto na prevenção quanto na promoção para a saúde humana. Dentre os alimentos funcionais destacam-se os probióticos e prebióticos. Os bancos de dados de patentes representam a maior fonte de informação tecnológica acerca de inovação em nível mundial, provendo vasta biblioteca para o setor de pesquisa. Realizar mapeamento nas principais bases de dados de patentes relacionada aos pré e probióticos buscando informações relevantes com relação ao uso da biotecnologia, nanotecnologia e engenharia genética na produção desses alimentos. Foi realizada consulta eletrônica (online) nas principais bases de dados públicas de patentes do Brasil (INPI), Estados Unidos da América (USPTO) e o Banco de Patentes Europeu (EPO). A pesquisa envolveu o período de janeiro de 2014 a julho 2015, sendo utilizado nos campos de título e resumo das patentes, os seguintes descritores no INPI: 'prebiótico', 'prebióticos' 'probiótico', 'probióticos' e no USPTO e EPO: 'prebiotic', 'prebiotics', 'probiotic', 'probiotics' Não foram observados, no INPI, depósitos de residentes (empresas ou universidades). Já no USPTO foram detectados 60 depósitos e no EPO 10 títulos de interesse à pesquisa. A tecnologia da informação ofertada pela engenharia genética, biotecnologia e nanotecnologia depositada na forma de títulos e resumos das patentes em relação à intervenção nutricional precoce como alimentos funcionais, tem cada vez mais pretendido diminuir os riscos e controlar a progressão de agravos à saúde. Mas, os resumos existentes, embora atraentes e promissores neste sentido, ainda são incipientes para recomendá-los de forma segura como ferramenta terapêutica. Portanto, devem ser encarados mais como integrantes de dieta e estilos de vida saudáveis.
