Os estudos relacionados à obesidade têm evidenciado sua associação com a síndrome metabólica. A descoberta que a obesidade é capaz de promover inflamação, sem os sinais clássicos, tem levado vários grupos de pesquisa a caracterizar os tipos celulares que agem e o mecanismo envolvido neste processo. Avaliar a variação da hemoglobina glicada e a secreção da citocina inflamatória, interleucina-6, em indivíduos diabéticos com IMC<35 kg/m² no pré e pós-operatório da técnica de desvio duodenal parcial. Nove pacientes foram avaliados antes e um ano após a operação e a variação da concentração da interleucina-6 foi avaliada pela metodologia de Elisa. Também foi avaliada a variação da HbA1c. A quantificação de interleucina-6 apresentou no pré-operatório valor de 65,50436±2,911993 pg/ml e de 39,47739+3,410057 pg/ml após um ano da operação e a hemoglobina glicada apresentou média de 10,67 no pré-operatório e de 5,8 após um ano da operação. O desvio duodenal parcial foi capaz de, um ano após o procedimento, diminuir os efeitos da inflamação crônica demonstrada pela diminuição da concentração da interleucina-6 plasmática e normalizar a hemoglobina glicada em pacientes diabéticos com IMC<35 kg/m<sup>2</sup>.
