O sulco perineal é uma malformação congénita ano-retal rara, com incidência não determinada. É quase exclusiva do sexo feminino e ainda é incerta qual a sua origem embriológica. Descrevemos o caso de um recém-nascido do sexo feminino que teve alta do Berçário sem intercorrências ou alterações identificadas. Na primeira consulta na unidade de saúde familiar identificámos um sulco de base mucosa estendendo-se da comissura vaginal posterior ao ânus. Com este caso clínico pretendemos salientar a raridade do sulco perineal e a importância de uma anamnese e exame físicos cuidados aos recém-nascidos.
