Determinar o valor do deslocamento tumoral anterior da aorta abdominal, quando presente em qualquer nível abdominal e quando presente somente ao nível da suprarrenal contralateral, na tomografia computadorizada e/ou ressonância magnética, para o diagnóstico de neuroblastoma, em crianças com até 7 anos de idade. Imagens de exames de 66 pacientes foram classificadas em consenso quanto à presença do deslocamento anterior da aorta e confrontadas com o anatomopatológico. Observou-se deslocamento anterior da aorta abdominal, em qualquer nível abdominal, em 26 (39,39%) dos 66 pacientes. Desses 26 pacientes, 22 (84,62%) apresentaram neuroblastoma e os outros 4 (15,38%) representaram 3 casos de nefroblastomas e 1 de linfoma de Burkitt. O valor preditivo positivo foi 84,62% e a especificidade, 88,24%. Considerando o deslocamento da aorta somente presente quando ocorreu ao nível da suprarrenal contralateral à massa, observou-se que 14 casos eram neuroblastomas e nenhum outro tumor que não o neuroblastoma deslocava a aorta neste nível. Quando o deslocamento anterior da aorta abdominal é presente ao nível da suprarrenal contralateral à massa, pode-se afirmar que o diagnóstico é de neuroblastoma, ao passo que, quando presente nos demais níveis abdominais, sua capacidade em predizer neuroblastoma será de aproximadamente 85% nesta população.
