Apesar de a colonoscopia convencional ser considerada o exame com maior acuidade para o diagnóstico de pólipos colo-retais, lesões com ≤ 10 mm podem ser falhadas em aproximadamente 10% dos casos. A cromoscopia pode melhorar a deteção de pólipos colo-retais. Foi realizada uma revisão sistemática e meta-análise para avaliar o benefício da cromoscopia na deteção de pólipos colo-retais. Foram incluídos sete ensaios clínicos aleatorizados (incluindo 2 727 participantes) que compararam a deteção de pólipos (neoplásicos e não-neoplásicos) em doentes submetidos a colonoscopia convencional ou a colonoscopia com cromoscopia. A cromoscopia associou-se a uma melhoria significativa nos vários endpoints de deteção (número de pólipos, número de pólipos neoplásicos, número de pólipos diminutos, número de pólipos neoplásicos diminutos, proporção de doentes com pelo menos um pólipo e proporção de doentes com pelo menos um pólipo neoplásico). Contudo, quando a colonoscopia no grupo de controlo foi efetuada com colonoscópios de alta definição, o benefício da cromoscopia parece não ser significativo. Além disso, o uso rotineiro da cromoscopia pode ter implicações na acessibilidade da colonoscopia e na efetividade dos programas de rastreio, questionando-se ainda o benefício da cromoscopia na era da colonoscopia de alta definição.
