Introdução: Atualmente há um crescente interesse no estudo das condições sistémicas com repercussões no periodonto. O objetivo deste artigo é determinar se existe uma relação entre a tireoidite de Hashimoto e a doença periodontal. Material e Métodos: Fundamentada na periodontologia baseada na evidência e na combinação das expressões: ‘Hashimoto disease’; ‘Hypothyroidism’; ‘Periodontal diseases’; ‘Systemic diseases’; optou-se pela pesquisa e avaliação de artigos presentes nas bases dedados Medline, Scopus e Thomson Reuters, selecionando 30 para a análise na íntegra. esultados: Vários são os trabalhos desenvolvidos na procura de um melhor entendimento sobre a complexidade e patogénese das doenças periodontais, associando-as a múltiplas condições sistémicas. Atualmente a relação melhor descrita na literatura é a da artrite reumatoide; contudo, outras relações têm sido apontadas como é o caso da tireoidite de Hashimoto. Discussão: A identificação de múltiplos mecanismos etiopatogénicos comuns à tireoidite de Hashimoto e à doença periodontal permite suspeitar de uma relação entre ambas. São exemplos a proliferação de linfócitos T helper 1 e 17 e suas repercussões periodontais, a disfunção do endotélio vascular da microcirculação gengival e a influência do hipotiroidismo sobre o metabolismo ósseo,nomeadamente ao nível do osso alveolar. Conclusão: Existe plausibilidade biológica que suporta o estabelecimento de uma relação de associação entre a tireoidite de Hashimoto e a doença periodontal. Contudo, os estudos atuais não são suficientes para comprovarem um nexo causal entre estas duas patologias, devendo, os mesmos, ser elaborados num futuro próximo, de forma a melhor determinar a sua relação e interação.
