Este estudo tem por objetivo descrever o perfil da população que se submeteu a exame de defecografia, de acordo com a faixa etária e sexo do paciente, bem como os principais achados e diagnósticos de imagem nesta população. Estudo retrospectivo e descritivo com 39 pacientes realizado entre janeiro de 2012 e fevereiro de 2014. Os pacientes foram avaliados quanto a idade, sexo e os diagnósticos encontrados. Foram divididos por idade, e as variáveis contínuas são expressas como média ± desvio-padrão. Todas as quantificações possíveis em defecografia foram realizadas neste trabalho, incluindo esvaziamento da ampola retal, descenso perineal e as medidas do canal anal. Dos 39 pacientes estudados, todos apresentaram alterações radiológicas, sendo a maioria do sexo feminino (95%). O mais novo tinha 18 anos e o mais velho, 82 anos (idade média de 52 ± 13 anos). Dez pacientes tinham menos de 40 anos, 18 tinham entre 40 e 60 anos e 11 pacientes tinham mais do que 60 anos. Os diagnósticos mais prevalentes foram retocele anterior (77%) e enterocele (38%). Os menos frequentes foram prolapso vaginal (2%), prolapso uterino (2%) e divertículo de Meckel (2%). As mulheres realizam mais exames de defecografia, porém ambos os gêneros se beneficiam deste estudo. A defecografia é capaz de detectar causas complexas de distúrbio da defecação como prolapso vaginal, uterino e retal, e pode ser utilizada em condições clínicas mais simples como a avaliação de retocele ou enterocele.
