analisar as ações prioritárias para o fortalecimento do papel da enfermeira em prática avançada na Cobertura Universal de Saúde , segundo a percepção dos informantes-chave na Jordânia. foi utilizado desenho qualitativo exploratório, com um questionário semiestruturado. A amostra intencional de dezessete informantes-chave de vários setores de enfermagem e de saúde foi recrutado para o propósito do estudo. A análise de conteúdo utilizando a abordagem do quadro de cinco estágios foi utilizada para a análise de dados. os resultados revelaram que as políticas e regulações, educação em enfermagem, pesquisa e força de trabalho foram identificados como os principais elementos que influenciam o papel da enfermeira em prática avançada em contribuir para a realização da Cobertura Universal de Saúde. As ações prioritárias foram identificadas pelos participantes para os quatro principais elementos. os resultados do estudo confirmam a necessidade de reforçar o papel da enfermeira em prática avançada para alcançar Cobertura Universal de Saúde através de uma grande transformação no ensino de enfermagem, prática, pesquisa, liderança e sistema regulatório. A Enfermagem deve unir-se para obter competências consistentes relacionadas com a enfermeira em prática avançada, atenção primaria de saúde, Cobertura Universal em Saúde, liderança e elaboração de políticas para reforçar sua posição como atores principais que influenciam o sistema de saúde e a geração de evidências.
