A fratura exposta do calcâneo com perda de substância é uma lesão desafiadora, demanda cuidados especializados, envolve elevados custos e exige atenção, apesar de sua menor incidência. As principais complicações são osteomielite, úlceras de pressão, fistulas, além de quadros álgicos nas regiões lateral, medial e plantar. Essa relação se deve à grande perda de tecido e à mudança da conformação anatômica do calcâneo em alguns casos. Porém, quando ocorre uma modelação do formato ósseo do calcâneo com seu aplainamento, essas complicações podem ser prevenidas ou tratadas com sucesso. O objetivo desta nota técnica é descrever a técnica de osteotomia de ressecção para aplainamento do calcâneo na prevenção e no tratamento de complicações após retalho microcirúrgico em casos de fratura exposta ou perda de substância.
