Avaliar os resultados clínicos do tratamento cirúrgico das fraturas intra-articulares do calcâneo (TCFIAC) e comparar o uso de placa própria para calcâneo (PPC) e placa reta (PR). Estudo retrospectivo que avaliou o resultado pós-operatório de 25 pacientes entre 2013 e 2015. Foram incluídos pacientes submetidos ao TCFIAC e que não apresentavam lesões cirúrgicas concomitantes. Pacientes que não foram devidamente acompanhados no pós-operatório foram excluídos da análise. A indisponibilidade da PPC em serviços com recursos limitados, associada à disponibilidade e ao menor custo da PR, pode ter sido fator de confusão no presente estudo. Contudo, não houve diferença estatística entre os resultados das fraturas tratadas com PPC ou PR. A inferência estatística permite concluir que, na ausência da PPC, é possível usar a PR com desfechos clínicos semelhantes.
