A ruptura bilateral simultânea dos tendões distais do bíceps é uma entidade rara, pouco relatada na literatura e com definição terapêutica pouco clara. Relatamos o caso de um homem branco de 39 anos que sofreu ruptura bilateral simultânea durante treino de academia em que ao pegar peso com os cotovelos em flexão de 90° sentiu dor súbita na face anterior dos braços e compareceu para avaliação após dois dias. Apresentava abaulamento do contorno do ventre muscular do bíceps braquial e equimose na região da fossa antecubital que se estendia distalmente para a face medial do antebraço, além de grande diminuição da força de supinação e dor à flexão ativa do cotovelo. Ressonância nuclear magnética (RNM) confirmou a ruptura com retração do bíceps distal, bilateralmente. Optou-se pelo reparo das lesões simultaneamente com a técnica de dupla incisão e fixação do tendão à tuberosidade bicipital com âncoras. O paciente evoluiu de forma bastante satisfatória, com retorno completo às atividades laborais e esportivas, está bastante satisfeito com o resultado após dois anos da cirurgia. Na pesquisa da literatura, foram achados muito poucos casos descritos de ruptura bilateral simultânea do bíceps distal. Desses, somente um foi tratado na fase aguda da lesão. Portanto, os autores consideram o procedimento descrito como uma boa opção para a resolução dessa complexa condição.
