Avaliar os resultados clínicos e radiográficos, bem como as complicações da osteotomia de realinhamento subcapital por via artroscópica para tratamento da epifisiólise proximal do fêmur (EPF) crônica e estável, relativos a uma série inicial de pacientes. Conforme análise da literatura, o estudo apresenta a primeira descrição de técnica artroscópica desse tipo de osteotomia. Entre junho de 2012 a dezembro de 2014, sete pacientes foram submetidos à osteotomia de realinhamento subcapital por via artroscópica para tratamento da EPF crônica e estável. A idade média dos pacientes foi de 11 anos e quatro meses. O seguimento mínimo foi de seis a 36 meses (média de 16,5 meses). Os pacientes foram avaliados clinicamente de acordo com o Harris Hip Score modificado por Byrd e radiograficamente conforme a classificação quantitativa de Southwick e o ângulo epifisio-diafisário. Complicações pós-operatórias foram analisadas. Com relação à avaliação do escore clínico Harris Hip Score Modificado por Byrd, observou-se média pré-operatória de 35,8 pontos e pós-operatória de 97,5 pontos (p < 0,05). Radiograficamente, cinco pacientes foram classificados como grau II e dois como grau III de Southwick. Observou-se correção média do ângulo epifisio-diafisário de 40<sup>o</sup>. Não houve complicações pós-operatórias imediatas. Um paciente evoluiu com necrose avascular da cabeça femoral, sem colapso ou condrólise no último seguimento (22 meses). A técnica artroscópica apresentada pelos autores para tratamento da EPF crônica e estável resultou em melhoria clínica e radiográfica dos pacientes nesta série inicial.
