PET/CT é amplamente utilizada para avaliação de pacientes com neoplasias torácicas. Altos níveis de captação de <sup>18</sup>F-fluordesoxiglicose (FDG) são geralmente vistos em neoplasias, mas também podem ser fisiológicos, decorrentes de artefatos ou ocorrerem em condições benignas, como lesões infecciosas, inflamatórias e iatrogênicas. Por outro lado, alguns tumores malignos podem não captar FDG, como o adenocarcinoma in situ (anteriormente denominado de carcinoma bronquioloalveolar) e tumores carcinoides. Os autores ilustram as principais armadilhas e artefatos na interpretação dos exames torácicos de PET/CT oncológicos, com estratégias para evitar erros de interpretação.
