Complexo esclerose tuberosa (CET) é uma síndrome hamartomatosa neurocutânea geneticamente determinada, com elevada variabilidade fenotípica. O CET é caracterizado por hamartomas generalizados e pela presença de neoplasias benignas, ou raramente malignas, acometendo vários órgãos, especialmente cérebro, pele, retina, rins, coração e pulmões. As manifestações mais comuns incluem tubérculos corticais, nódulos subependimais, anormalidades na substância branca, anormalidades da retina, rabdomioma cardíaco, linfangioleiomiomatose, angiomiolipoma renal e lesões de pele. A ampla gama de órgãos afetados sugere que genes TSC1 e TSC2 desempenham papel importante na regulação da proliferação e diferenciação celular. Apesar de os recentes avanços no tratamento terem melhorado a morbidade, o prognóstico permanece bastante ruim e cerca de 40% dos pacientes morrem próximo aos 35 anos de idade. Estudos por imagem são importantes na avaliação do CET, em razão do seu papel não só no diagnóstico presuntivo, mas também na definição da extensão total da doença. Estas informações permitem uma melhor compreensão do fenótipo comportamental, relacionado com a localização das lesões. A imagem auxilia, também, no planejamento do tratamento.. Este ensaio pictórico descreve as manifestações de imagem comuns e incomuns do CET.
