Avaliar o impacto da experiência do examinador na reprodutibilidade e na acurácia de detecção de sinais radiológicos em exames de enterografia por tomografia computadorizada (entero-TC) de pacientes portadores da doença de Crohn. Análise retrospectiva de exames de entero-TC de 20 pacientes com doença de Crohn. Os exames foram analisados, independentemente, por dois radiologistas do último ano de residência (dupla I) e dois especialistas em imagem abdominal (dupla II). A concordância interobservador de cada dupla de examinadores para a identificação dos principais sinais tomográficos foi calculada pelo teste kappa. A acurácia da dupla I foi medida usando-se como referência um consenso entre três examinadores experientes. Ambas as duplas obtiveram concordância interobservador semelhante e com correlação moderada a boa para os sinais de estratificação mural, espessamento da parede, realce mucoso, densificação da gordura e sinal do pente (kappa: 0,45-0,64). Os examinadores menos experientes apresentaram acurácia superior a 80% para os sinais, exceto para linfonodos e fístula (entre 60% e 75%). Examinadores menos experientes têm tendência a apresentar grau de concordância entre si semelhante à de examinadores experientes na avaliação dos principais sinais tomográficos da doença de Crohn, com acurácia considerada satisfatória, para a maioria dos sinais.
