A ressonância magnética (RM) é o método padrão para a avaliação não invasiva do fígado cirrótico. A combinação de hiper-realce arterial e <i>wash-out</i> tardio permite um diagnóstico definitivo de carcinoma hepatocelular (CHC) em pacientes com cirrose hepática ou doença hepática crônica, sem a necessidade de biópsia confirmatória. Este padrão é altamente específico e tem sido utilizado por <i>guidelines</i> de diagnóstico ocidentais e asiáticas. No entanto, a sensibilidade desta combinação é relativamente baixa para CHCs pequenos. Neste artigo de revisão de duas partes, irá ser efetuada uma revisão do papel da RM na avaliação do fígado cirrótico. Na primeira parte, faremos uma breve revisão sobre cirrose hepática e CHC, seguido da vigilância da cirrose hepática por imagem e desempenho diagnóstico das diferentes modalidades de imagem utilizadas na prática clínica. Depois, descreveremos alguns dos requisitos técnicos básicos para RM, protocolos de RM e uma descrição detalhada do aparecimento dos diferentes nódulos hepatocelulares encontrados no contexto da via carcinogênica do fígado cirrótico, desde nódulos regenerativos a CHC.
