Mapear os diferentes métodos para o ensino de diagnóstico por imagem nas escolas médicas brasileiras. Estudo transversal, realizado por meio de envio de questionários para os coordenadores de 178 escolas médicas brasileiras. As seguintes características foram questionadas: modelo de ensino; carga horária; infraestrutura; número de alunos e profissionais envolvidos; temas expostos; modalidades e políticas de ensino em diagnóstico por imagem. Dos 178 questionários encaminhados, 45 (25,3%) foram respondidos, sendo 17 (37,8%) de escolas públicas e 28 (62,2%) de escolas privadas. O método de ensino de diagnóstico por imagem foi o modular em 21 (46,7%) escolas, o clássico (disciplina independente) em 13 (28,9%), o híbrido (clássico e modular) em 9 (20,0%) e outro método em 3 (6,7%). A disciplina diagnóstico por imagem é parte do currículo formal em 36 (80,0%) das escolas, curso eletivo em 3 (6,7%) e outra modalidade em 6 (13,3%). Os docentes envolvidos no ensino de diagnóstico por imagem são radiologistas em 43 (95,5%) das escolas. O levantamento mostrou que os cursos de medicina no Brasil tendem a oferecer o conteúdo de diagnóstico por imagem em unidades curriculares que associam outros conteúdos e em diferentes momentos do curso. Há um grande envolvimento de radiologistas no ensino de graduação, independentemente do método de ensino disponível na instituição.
