Investigar a concordância interobservador e a reprodutibilidade do sistema de pontuação nefrométrico R.E.N.A.L. nephrometry score (RENAL-NS) usando imagens de tomografia computadorizada e ressonância magnética. Dois observadores independentes analisaram, retrospectivamente, 46 pacientes com massas renais, consecutivos, de 2008 a 2012. Cinco características anatômicas foram avaliadas: raio (R); localização exofítico/endofítico (E); proximidade do tumor ao sistema coletor (N, <i>nearness</i>); posição anterior (A) ou posterior e de localização em relação à linha polar (L). Os tumores foram classificados em baixo, intermediário ou alto grau de complexidade. A concordância foi calculada para cada parâmetro do escore e para o valor global. A excisão cirúrgica das lesões foi utilizada como padrão de referência. A concordância para cada um dos parâmetros renais, para a característica de 'h', e para a pontuação final foi 98%, 80%, 100%, 89%, 85%, 89% e 93% dos pacientes, o que corresponde a valores de kappa de 0,96, 0,65, 1,00, 0,75, 0,72, 0,78 e 0,88, respectivamente. Os parâmetros 'N', 'R' e o escore global mostraram as melhores concordâncias. Entre os casos discordantes na pontuação final, não foram observadas grandes mudanças no planejamento cirúrgico. O RENAL-NS é um sistema estruturado, útil para avaliar características anatômicas do tumor renal. É de fácil aplicação, reprodutível, mesmo entre os radiologistas menos experientes.
