Avaliar a concordância entre radiologistas na quantificação de bronquiectasias pela tomografia computadorizada de alta resolução (TCAR). Foram avaliadas TCARs de 43 pacientes com bronquiectasias. Os achados foram graduados segundo um escore, e os valores de kappa (κ) e concordância geral foram calculados. Para o tamanho e a aparência das bronquiectasias, houve concordância moderada interobservador (κ = 0,45 e κ = 0,43, respectivamente) e intraobservador (κ = 0,54 e κ = 0,47, respectivamente). Para a presença de impactação mucoide, a concordância foi mediana (central: concordância geral de 68,3% interobservador e κ = 0,39 intraobservador; periférica: κ = 0,34 interobservador e κ = 0,35 intraobservador). Para espessamento brônquico, a concordância foi mediana (κ = 0,21 interobservador e κ = 0,30 intraobservador). Na análise de opacidades, vidro fosco e cistos/bolhas, a concordância foi mediana (κ = 0,39, concordância geral de 64,3% e κ = 0,47 interobservador e concordância geral de 71,9%, κ = 0,24 e κ = 0,44 intraobservador, respectivamente). Após análise qualitativa dos achados de bronquiectasias na TCAR, realizou-se um escore final para cada paciente, com excelente correlação entre os observadores (coeficiente de correlação intraclasse de 0,85 interobservador e 0,81 intraobservador). Os achados tomográficos de bronquiectasias apresentaram concordância regular entre os observadores. Na análise final dos achados, foi encontrada excelente correlação entre os observadores e na avaliação do mesmo observador.
