analisar as percepções de gestores e trabalhadores sobre as mudanças no gerenciamento hospitalar advindas da Acreditação. estudo descritivo com abordagem qualitativa. Participaram cinco gestores da qualidade hospitalar e outros 91 trabalhadores das mais diversas categorias profissionais, níveis hierárquicos e áreas de atuação de quatro hospitais do sul do Brasil certificados pela Acreditação nacional de diferentes níveis, que responderam à questão 'Fale-me sobre o gerenciamento deste hospital, antes e depois da Acreditação'. Os dados foram gravados, transcritos na íntegra e transportados para acesso e manejo no software ATLAS.ti, versão 7.1. Após isso, procedeu-se a análise de conteúdo, modalidade temática, sustentada à luz do referencial da Avaliação em Saúde de Avedis Donabedian. apreendeu-se uma grande categoria temática (family), denominada 'Mudanças Gerenciais Advindas da Acreditação: perspectivas de gestores e trabalhadores' e cinco subcategorias (codes), relacionadas às mudanças gerenciais no âmbito operacional; estrutural; financeiro e de custo; na alta gestão hospitalar; e na gestão da qualidade. as mudanças gerenciais nas organizações hospitalares, advindas da Acreditação, se mostraram amplas, multifacetadas e coadunam às melhorais da qualidade nos serviços.
