analisar as concentrações de hidrocarbonetos policíclicos aromáticos provenientes da fumaça do eletrocautério em salas cirúrgicas e o uso de equipamentos de proteção individual pela equipe intraoperatória quando expostos aos hidrocarbonetos. pesquisa de campo, exploratória e transversal realizada em um centro cirúrgico. Na amostra composta por 50 cirurgias abdominais com uso de eletrocautério, os gases foram coletados por bomba de sucção a vácuo. Um formulário foi aplicado para identificar o uso dos equipamentos de proteção. Realizou-se a leitura dos gases por cromatografia. Os dados foram analisados por estatística descritiva e teste de Spearman. 17 (34%) foram as colecistectomias com tempo médio cirúrgico de 136 minutos e tempo médio de uso do eletrocautério de 3,6 minutos. Hidrocarbonetos foram detectados no ar das salas operatórias em 100% dos atos cirúrgicos. Detectou-se o naftaleno em 48 (96,0%) cirurgias e o fenantreno em 49 (98,0%). As concentrações médias desses compostos foram de 0,0061 mg/m3. Houve correlação (0,761) forte entre estes compostos. A equipe intraoperatória não utilizou máscaras respiratórias, como a N95. a fumaça do eletrocautério produz gases prejudiciais à saúde da equipe intraoperatória exposta e diante da baixa adesão ao uso de equipamentos de proteção individual, tornando-se preocupante esta exposição.
