A ocorrência da esquistossomose mansônica em órgãos do aparelho reprodutor feminino é um evento pouco comum, tendo em vista que o agente etiológico desta doença é um parasito sanguíneo que habita as veias mesentéricas. Neste relato de caso, uma paciente de 45 anos referiu como primeira sintomatologia fortes dores na região ilíaca esquerda há cerca de 2 anos. Uma ultrassonografia pélvica endovaginal identificou aumento do ovário esquerdo, e o laudo sugeriu correlacionar tal achado com dados clínicos e marcadores tumorais. Após passar por vários serviços de saúde, a paciente foi encaminhada para um serviço de oncologia por suspeita de neoplasia, sendo submetida a uma ovariectomia à esquerda. O resultado do exame histopatológico evidenciou a presença de processos inflamatórios granulomatosos em torno de ovos viáveis e calcificados de <i>Schistosoma mansoni</i>. Não houve qualquer evidência de tecido neoplásico. A paciente foi medicada, e seguiu em acompanhamento ambulatorial.
