A apneia obstrutiva do sono (AOS) tem sido associada a fatores de risco cardiovascular, porém a relação entre a AOS e doença cardiovascular ainda é controversa. O objetivo do presente estudo foi verificar a associação entre AOS e infarto do miocárdio (IM). Revisão sistemática de literatura por meio das fontes de dados eletrônicas MEDLINE/PubMed, PubMed Central, Web of Science e Biblioteca Virtual em Saúde (BVS). Os descritores utilizados foram: 'obstructive sleep apnea' AND 'polysomnography' AND 'myocardial infarction' AND 'adults' NOT 'treatment'.O presente trabalho analisou três estudos prospectivos, selecionados dentre 142 artigos encontrados. Os estudos acompanharam uma amostra total de 5.067 pacientes diagnosticados com AOS, composta majoritariamente por participantes do sexo masculino. Todos os pacientes realizaram polissonografia noturna, e todas as pesquisas encontraram associação entre AOS e desfechos cardiovasculares fatais e não fatais. Assim, foi possível observar que 644 (12,7%) dos 5.067 pacientes sofreram IM ou acidente vascular cerebral, ou precisaram de procedimento de revascularização, sendo que 25,6% desses eventos cardiovasculares foram fatais. O IM foi responsável por 29,5% do total de 644 desfechos analisados. Existe associação entre AOS e IM, no sexo masculino, sendo o índice de apneia e hipopneia (IAH) um dos marcadores mais fidedignos.
