A artrite reumatoide (AR) é uma doença sistêmica, autoimune, caracterizada por inflamação crônica e hiperplasia sinovial, que usualmente afeta múltiplas articulações. Dentre estas, a articulação temporomandibular (ATM), tornase susceptível ao desenvolvimento de alterações. O estudo objetiva avaliar a presença de desordem temporomandibular (DTM) e altera ções ósseas degenerativas da ATM (articulação temporo man di bu lar) de pacientes diagnosticados com AR (artrite reumatóide). Como metodologia, aplicouse o questionário Research Diagnostic Criteria for Temporomandibular Disorder (RDC/ TDM) em para avaliação clínica da ATM e classificação da desordem temporomandibular em 49 pacientes de ambos os sexos e idade variável. Foram excluídos os indivíduos que já haviam realizado tratamento prévio para DTM e/ou com histórico de traumatismo crâniofacial. Posteriormente os participantes foram submetidos a exames de tomografia computadorizada de feixe cônico (TCFC) para avaliação de possíveis alterações degenerativas no côndilo mandibular e na eminência articular. Foram apresentadas as frequências das alterações encontradas e verificouse a associação entre os achados clínicotomográficos por meio do teste do Quiquadrado. Após a avaliação clínica verificouse que 75% dos pacientes possuíam queixas de dor na região orofacial, variando entre a presença de artralgia, mialgia ou ambas. Quanto aos diagnósticos, 100% da amostra apresentou diagnóstico do Grupo III do RDC/TMD (artralgia, osteoartrite ou osteoartrose). A presença de alterações ósseas degenera tivas foi encontrada em 90% dos indivíduos avaliados, sendo que as mais prevalentes foram aplainamento (78,7%) e osteófito (39,3%). O teste de associação sugeriu uma maior tendência de desenvolvimento de alterações degenerativas nos indivíduos assintomáticos (p = 0.01). O caráter assintomático do envolvimento da ATM na AR pode ocultar danos estruturais vistos em imagem. Assim, ressaltase a importância do diagnóstico e tratamento precoces para redução de danos estruturais e funcionais.
