O objetivo neste estudo foi avaliar o índice de contaminação dos equipamentos de radiografias digitais intra e extrabucais da clínica de radiologia odontológica de uma instituição pública de ensino. As amostras foram coletadas em três dias distintos, em dois momentos: pela manhã, antes dos atendimentos clínicos, e ao final do dia, após os atendimentos e antes dos procedimen tosde limpeza e desinfecção. As amostras foram coletadas do aparelho de raios X periapical (cabeçote, braço articular, painel de controle e botão disparador); do aparelho de raios X panorâmico (apoio temporal, bloco de mordida, painel decontrol e e botão disparador); do sistema digital intrabucal(sensor); dos computadores dos sistemas digitais (teclado e mouse). As amostras foram semeadas em diferentes meios de cultura e, após incubação, foram contadas as unidades formadoras de colônia (UFC/mL). Testes bioquímicos foramrealizados para colônias suspeitas de Staphylococcus, Streptococcus e bastonetes Gram negativos(BGN). Os fungos foram diferenciados visualmente em fungos filamentosos e leveduras. Os resultados indicaram crescimento de fungos e Staphylococcus em todos os locais amostrados. Em relação aos BGN, houve crescimento em todos os locais coletados do equipamento radiográfico intrabucal. No aparelho panorâmico, houve crescimento de BGN apenas no botão disparador, teclado e mouse. De maneira geral, houve maior número de UFC/mL antes do uso. Pode se concluir que é necessário implantar protocolos mais rigorosos de controle de infecção na prática radiológica, evitando que a obtenção de exames radiográficos seja um veículo para contaminação cruzada na FO/UFJF.
