O objetivo do presente estudo foi avaliar a resistência de fratura ao torque de miniimplantes ortodônticos. Foram utilizadas cinco marcas comerciais (SIN®, CONEXÃO®, NEODENT®, MORELLI® e FORESTADENT®). Para cada diâmetro, de cada marca comercial, foram testados 10 miniimplantes, totalizando 100 amostras. Os miniimplantes foram submetidos a um Ensaio Estático de Torção, conforme a norma técnica ASTM F543. Os resultados foram submetidos à Análise de Variância (ANOVA) complementado pelo teste de comparações múltiplas de Tukey. Os valores médios de resistência de fratura ao torque variaram de 15,7 a 70,4 N·cm e miniimplantes de maior diâmetro apresentaram maiores valores de torque máximo de fratura e de limite de escoamento, independente da marca comercial. Além disso, foram observadas diferenças significativas entre as marcas comerciais quando agrupadas de acordo com o diâmetro. Conclui seque miniimplantes de maior diâmetro apresentaram maiores valores de resistência de fratura ao torque. Informações sobreo torque máximo de fratura das diferentes marcas comerciais podem aumentar o índice de sucesso deste método de ancoragem ortodôntica.
