O objetivo deste estudo foi analisar contaminação fúngica em cadeiras odontológicas na clínica de uma Instituição de Educação Superior em Teresina PI, Brasil, e avaliar a efetividade de diferentes desinfetantes: álcool 70% e hipoclorito de sódio 1%. Nós selecionamos os cinco locais com maior contato entre o paciente e a cadeira: encosto da cabeça, das costas, dos braços, assento e encosto dos pés. As amostras foram coletadas destes locais das 14 cadeiras e inoculadas em meio de cultura agarSabouraud contendo cloranfenicol. Fungos patogênicos foram isolados de todos os locais de amostragem das cadeiras. As frequências mais altas foram encontradas no encosto dos pés, seguido em ordem decrescente pelo assento, encosto das costas, dos braços e encosto da cabeça. Quatorze espécies de fungos filamentoso foram identificados, pertencente aos gêneros Alternaria, Aspergillus, Cladosporium, Curvularia, Drechslera, Fusarium, Penicillium e Paecillomyces. Após a coleta, sete cadeiras foram desinfetadas com álcool 70% e sete com hipoclorito de sódio 1%, e as amostras foram colhidas novamente usando o mesmo procedimento. Não foi detectado crescimento fúngico após desinfecção com hipoclorito de sódio, que foi claramente mais efetivo que o álcool, do qual ainda houve crescimento fúngico. Este estudo destaca a necessidade da inclusão no protocolo de biossegurança a limpeza e desinfecção das cadeiras odontológicas com o hipoclorito 1% após cada atendimento, a fim de prevenir infecções cruzadas.
