O osteoma osteóide é um tumor ósseo que corresponde a 10% dos tumores benignos. Foi descrito em 1935 por Jaffe, como um tumor que acomete a população adulta jovem, com predominância no sexo masculino. O objetivo do trabalho é apresentar um caso de diagnóstico tardio de uma paciente com osteoma osteóide da região da clavícula distal e relatar seu tratamento. Paciente de 44 anos, jogadora de vôlei não profissional, com dores na região anterior e superior da cintura escapular, mais especificamente na articulação acromioclavicular, as quais pioravam a noite e que era tratada havia nove meses como uma tendinite do manguito rotador e artrite da articulação acromioclavicular. Após confirmação diagnóstica, a paciente foi submetida ao tratamento cirúrgico aberto com ressecção da clavícula distal.Atualmente a paciente encontra-se com dois anos de evolução sem dor local. Na avaliação radiográfica, a distância coracoclavicular encontra-se preservada e não há sinais de recidiva. Tumores ósseos da cintura escapular são raros e frequentemente são diagnosticados tardiamente. Deve-se ter um alto grau de suspeição para o diagnóstico de neoplasias da cintura escapular, a fim de evitar o diagnóstico tardio.
