determinar a prevalência de Cobertura Universal Efetiva da Diabetes Mellitus tipo 2 em Chile e sua relação com as variáveis; Cobertura da Diabetes Mellitus tipo 2, Média de diabéticos com controle metabólico em 2011-2013, Taxa de Mortalidade por Diabetes Mellitus e Percentagem de participação de enfermeiras no Programa de Saúde Cardiovascular. estudo descritivo transversal com componentes ecológicos, utilizando fontes documentais do Ministério da Saúde. Foi estabelecida correlação entre Cobertura Universal Efetiva da Diabetes Mellitus tipo 2 e as variáveis independentes, aplicando o Coeficiente de Pearson, sendo significante ao 0,05. no Chile a Cobertura Universal Efetiva da Diabetes Mellitus tipo 2 (HbA1c<7% em população estimada) é menor que 20%. Esta se relaciona com uma Taxa de Mortalidade por Diabetes Mellitus e Percentagem de participação de enfermeiras no Programa de Saúde Cardiovascular, que ademais é significativa ao 0,01. a prevalência de Cobertura Universal Efetiva da Diabetes Mellitus tipo 2 é baixa, mesmo quando algumas regiões se destacam nas pesquisas e no controle metabólico de pacientes assistentes ao controle. Sua relação com a Percentagem de participação de enfermeiras no Programa de Saúde Cardiovascular se constitui em um desafio e oportunidade em saúde.
