Proteínas morfogenéticas do osso (Bone morphogenetic proteins [BMP]) são fatores de crescimento multifuncionais que promovem cicatrização óssea, propondo menos comorbidades comparado aos métodos usuais de colheita de enxerto ósseo. Pseudoartroses ocorrem quando a tentativa de fusão óssea falha, uma fusão sólida não é atingida ou quando há movimentação do segmento que leva à pseudoartrose, que pode ser clinicamente sintomática com dor, deformidade, neurocompressão ou falha na colocação de material de síntese. As BMPs são usadas em fusão colunar como ferramenta para o tratamento de trauma degenerativo, condições neoplásicas e infecciosas da coluna. A presente revisão da literatura mostra que o uso de BMPs é efetivo e seguro quando comparado com enxerto ósseo ilíaco. No entanto, a depender do local de uso (coluna cervical ou lombar ou sacro) e do estado médico do paciente (presença de comorbidades, tabagismo) é mais propício o aparecimento de complicações. Portanto, o uso dessas proteínas deve ser decidido após uma decisão conjunta de preferências médicas e do paciente.
