Descrever um caso de possível diagnóstico tumor de Pindborg em fêmur distal.A paciente de 32 anos, natural da Bolívia, residente no Brasil, veio a esse serviço para investigação de massa tumoral em fêmur direito. Após feitura de biópsias e ressecção da lesão, o caso foi encaminhado para análise e consultoria nos Estados Unidos. Em laudo de revisão do Laboratório de Patologia, foi caracterizado que o aspecto histológico e o perfil imuno-histoquímico eram característicos de tumor de Pindborg. Atualmente, a paciente é acompanhada no Serviço de Ortopedia e Traumatologia da nossa instituição e apresenta boa evolução. O relato descreve o caso de uma paciente com uma neoplasia rara que foi investigada por muito tempo e com auxílio de muitos exames. O tumor de Pindborg foi sugerido com hipótese diagnóstica devido às características e ao comportamento neoplásico da lesão. A despeito de ser uma lesão mais comumente observada no âmbito odontológico, a neoplasia da paciente mostrou-se compatível com o diagnóstico. Assim, mesmo se tratando de um tumor com características benignas, há a necessidade de acompanhamento por longo tempo, haja vista o alto grau de recorrência do tumor.
