Diversos estudos demonstram que pacientes submetidos à artroplastia total do joelho (ATJ) tendem a manter ou a ganhar peso corporal após o procedimento, o que acarretaria aumento no desgaste da prótese e novas intervenções cirúrgicas em um tempo inferior àqueles que se mantém em índice de massa corporal (IMC) adequado. O objetivo deste estudo foi investigar o efeito da cirurgia de ATJ no IMC desses pacientes. Inicialmente foram analisados os prontuários, escolhidos ao acaso, de 91 pacientes submetidos à ATJ de agosto de 2011 a julho de 2013. Os pacientes foram estratificados pelo IMC como peso normal (IMC entre 20-25), sobrepeso (IMC entre 25-30) e obesidade (IMC > 30) e reavaliados em 18 meses no mínimo. A média de idade da população amostral foi de 68,1 anos, 69,1 para homens e 67,2 para mulheres. O IMC médio pré-operatório foi de 27,24 kg/m<sup>2</sup>. Entre os participantes do estudo, no período pré-operatório, 17 pacientes apresentavam peso normal; 65, sobrepeso e nove, obesidade. A análise pós-operatória demonstrou diminuição no peso em 41 pacientes (46%) e ganho ponderal em 50 (54%). O IMC médio pós-operatório foi de 27,16 kg/m<sup>2</sup>, de forma geral, ocorreu uma ligeira queda do IMC médio em 0,08 kg/m<sup>2</sup>. Os pacientes submetidos à ATJ não obtiveram redução significativa do IMC após o procedimento cirúrgico.
