avaliar o risco de quedas em idosos, comparando com os fatores sóciodemográficos, cognitivos, presença de quedas e co-morbidades autorreferidas. Estudo transversal e quantitativo com 240 idosos. Os dados foram coletados a partir do perfil social, instrumento do risco de quedas e avaliação de quedas, utilizando análise univariada, bivariada e regressão logística múltipla. Para a análise estatística, utilizou-se o Statistical Package for the Social Sciences (SPSS) versão 19. há associação entre o risco de quedas, mensurado pelo Fall Risk Score, com o sexo (<0,001), a faixa etária (0,054), o desempenho cognitivo (<0,001) e a presença de quedas (<0,001). Todas as variáveis apresentaram significância estatística e contribuíram para a ocorrência das quedas. Na regressão logística, as variáveis que apresentaram associação com o risco de quedas foram: queda, com quem mora, hipertensão arterial e déficit visual. sexo feminino, idoso mais velho (acima de 80 anos), com baixo desempenho cognitivo e apresentar quedas anteriores nos últimos seis meses, aumentam a prevalência de quedas. Na regressão logística, as variáveis que apresentaram associação com o risco de quedas foram: queda, com quem mora, visão prejudicada e doenças reumatológicas.
