As reconstruções ligamentares do joelho são procedimentos ortopédicos frequentes. As fixações dos enxertos são mais comumente feitas com parafusos de interferência, metálicos ou absorvíveis. Em estudo recente, somente dez relatos sobre migração de parafusos foram encontrados; somente um deles não estava relacionado ao ligamento cruzado anterior (LCA) e a maioria estava relacionada a parafusos de <i>poly-L-lactic acid</i> (PLLA). Apenas um caso da literatura reportou migração de parafuso em reconstruções do canto posterolateral, essa para a região intra-articular. Neste artigo, os autores relatam um caso de migração extra-articular e transcutânea de um parafuso de interferência de <i>poly L,D-lactide</i> (PDLLA) após a reconstrução do tendão poplíteo. Além de ser o primeiro caso de reconstrução do tendão do poplíteo com migração extra-articular do parafuso, não foram encontrados na literatura relatos de migração de parafusos de PDLLA.
