Avaliar se há previsibilidade da amplitude de movimentos alcançada por pacientes submetidos a artroplastia total do joelho com prótese que usa desenho medial pivot. Entre janeiro e agosto de 2014 foi feita avaliação prospectiva de 155 pacientes com osteoartrose primária do joelho submetidos a artroplastia total do joelho com o uso da prótese Advance<sup>®</sup> Medial Pivot. Todas as medidas da amplitude de movimentos foram feitas antes, durante e após a cirurgia. Todos os pacientes foram avaliados clinicamente no pré- e pós-operatório (15, 45 dias, três meses, seis meses, um ano e depois anualmente após a cirurgia) para a análise de seu estado funcional. O questionário Western Ontario and McMaster Universities Osteoarthritis Index (Womac) foi usado. Diferenças significativas (p < 0,001) foram relatadas entre as médias e medianas da amplitude de movimentos no pré-operatório em comparação com as medidas obtidas no período intraoperatório. As medidas do pré-operatório também se mostraram diferentes quando comparadas com aquelas após seis meses de pós-operatório (p < 0,001). Não foram encontradas diferenças significativas entre as médias e medianas da amplitude de movimento na comparação do intraoperatório e as medidas feitas aos 45 dias (<i>ns</i>) e entre as médias e medianas das medidas pré-operatórias e aquelas observadas aos seis meses (<i>ns</i>). Há previsibilidade da amplitude de movimentos obtida por pacientes submetidos a artroplastia total do joelho com prótese medial pivot. A amplitude aos 45 dias é semelhante àquela observada nas medidas intraoperatórias. A amplitude final está relacionada à amplitude pré-operatória.
