As fraturas luxações do ombro são incomuns; aquelas associadas com deslocamento intratorácico são condições muito raras e decorrentes de traumas de alta energia, nos quais o membro acometido geralmente está numa posição de abdução. No Brasil, existe apenas o relato de um adolescente com deslocamento da epífise para o interior da caixa torácica. Esse é o primeiro relato de paciente adulto com luxação intratoracica de umero.Os autores apresentam um caso de paciente feminina de 56 anos, atropelada por motocicleta e arremessada em torno de cinco metros de distância. Foi socorrida no local com trauma torácico, pélvico e do membro superior direito. Teve o tórax drenado devido a pneumotórax e múltiplas fraturas de arcos costais e recebeu o diagnóstico de fratura luxação em quatro partes com deslocamento intratorácico da cabeça umeral. Foram diagnosticadas fratura de ossos do antebraço desviada e fraturas do olécrano, do escafoide e dos ramos isquiopúbicos sem desvios. A paciente foi submetida a procedimento cirúrgico conjunto com uma equipe de cirurgia cardiotorácica para retirada da cabeça umeral por meio de toracotomia e drenagem torácica; posteriormente, uma artroplastia parcial do úmero foi feita, com enxertia proveniente da cabeça umeral, além de fixação das fraturas do antebraço. Nas demais fraturas, optou-se por tratamento conservador. Após três meses, todas as fraturas apresentavam-se consolidadas com melhoria gradual das funções. A paciente permaneceu em acompanhamento fisioterápico e ortopédico e recebeu alta da cirurgia torácica. Dentro de um quadro depressivo grave, cometeu suicídio 11 meses após o trauma.
