Introdução: O ensino da Psicologia no currículo do curso de Medicina tem sido alvo de inúmeras reflexões que se debruçam sobre a importância destes conhecimentos, a um nível geral, para os médicos.Métodos: Procedeu-se a uma revisão não sistemática de literatura relevante, particularmente da última década e de recomendações nacionais e internacionais que se debruçam sobre a necessidade de integração das ciências sociais e do comportamento na formação médica.Resultados: A literatura suporta a existência de pré-conceitos e atitudes negativas face ao papel da Psicologia na formação médica, demonstrada pela investigação em várias universidades europeias e americanas. O contexto sociocultural, as diferentes metodologias e as barreiras sentidas face a este ensino são enumerados, fornecendo a matriz para uma discussão mais abrangente da formação da identidade do médico.Conclusão: Revisitando a experiência de muitos anos de ensino na Psicologia Médica, considera-se que o processo de integração desta área curricular deve ocorrer de forma transversal e vertical, ao longo de todo o curso, salientando-se a necessidade da formação pedagógica dos docentes. Procura-se, assim, elaborar conceitos que decorrem de uma reflexão pessoal e que se pretende ajustada à realidade do nosso ensino e aos princípios básicos que o norteiam, de forma a integrar o ensino da Psicologia no curso de Medicina, acentuando a sua importância e utilidade no desempenho de futuros médicos.
