Introdução: O presente artigo descreve e analisa os resultados de um curso multicêntrico de comunicação clínica em pequenos grupos com recurso a doentes simulados (atores) e feedback. O objetivo do curso foi estimular o desenvolvimento de competências de comunicação clínica e ainda, reconhecer as diferentes formas de manifestação de uma mesma doença em doentes diferentes (doença versus dolência).Material e Métodos: O curso foi aplicado a estudantes do terceiro e quarto ano do curso de medicina em três universidades brasileiras e uma portuguesa. A avaliação foi realizada através de escalas de apreciação dos participantes, teste de escolha múltipla e autoeficácia.Resultados: Tivemos 69 participantes nas quatro universidades. A avaliação geral do curso (1 - 5) foi de 4,70 (DP 0,494), a autoavaliaçãosobre a participação foi de 4,07 (DP 0,671); e a avaliação sobre o uso dos doentes simulados 4,51 (DP 0,501). O teste de escolha múltipla, a escala de autoeficácia e a escala de atitudes quanto a aprendizagem dessas competências apresentaram melhoria significativa após a realização do curso.Discussão: O método utilizado teve uma excelente avaliação pelos estudantes independentemente do contexto onde o curso foi ministrado. Além disso, possibilitou ganhos quanto ao conhecimento e atitudes quanto a comunicação clínica.Conclusão: A partir de uma universidade portuguesa em colaboração com docentes e universidades brasileiras foi possível desenvolver uma estratégia de ensino-aprendizagem multicêntrica para comunicação clínica altamente valorizada pelos participantes e com resultados de aprendizagem adequados.
