Introdução: A transição do ensino secundário para o ensino superior é um desafio para o estudante de medicina. Gerir o tempo de estudo e promover as competências de autorregulação da aprendizagem torna-se fundamental para lidar com o exponencial do conhecimento na educação médica. Este estudo pretende avaliar as competências de autorregulação da aprendizagem e o tempo de estudo na transição do secundário para o ensino superior, e explorar o seu efeito no burnout académico no primeiro ano do curso de medicina. Material e Métodos: Foram recolhidos dados de 102 (43%) estudantes do primeiro ano do curso de medicina acerca das competências de autorregulação da aprendizagem, desempenho académico e tempo de estudo/semana no início do ano letivo (relativos ao último ano do secundário) e no final do mesmo (relativos ao primeiro ano do curso) - nesta fase foi também avaliado o burnout. Resultados: A exposição ao burnout ocorreu em 12% dos estudantes. A aprendizagem auto-direcionada no ensino secundário e superior e adoção de estratégias de aprendizagem e de avaliação no ensino superior apresentaram efeito protetor de burnout. Contudo, a aprendizagem auto-direcionada no ensino secundário teve efeito indireto no burnout académico através da aprendizagem autodirecionada no ensino superior. Conclusão: Os estudantes de medicina experienciam problemas de saúde no primeiro ano do curso. Capacitá-los a desenvolver estratégias de aprendizagem e de avaliação e direcionarem autonomamente as suas aprendizagens terá impacto no seu bem-estar. Não é o desempenho académico que influencia o burnout mas o tempo de estudo.
