Introdução: Nos últimos anos, o contexto global da formação médica, e em particular do Internato Médico em Portugal, sofreu profundas alterações. O presente estudo teve como objetivo avaliar e caracterizar a satisfação dos médicos internos com a realização do Internato Médico em Portugal e identificar aspetos passíveis de melhoria.Material e Métodos: Foi utilizado como modelo de inquérito o questionário Postgraduate Hospital Educational Environment Measuredesenvolvido no Reino Unido e dirigido a médicos internos, o qual foi traduzido e adaptado à realidade portuguesa. O questionário esteve disponível online durante os meses de abril e maio de 2016.Resultados: Foram obtidas 3456 respostas, correspondendo a uma taxa de resposta de 35%. Endocrinologia/Nutrição, Cardiologia, Anestesiologia, Medicina Geral e Familiar e Gastrenterologia foram as especialidades nas quais o grau de satisfação foi mais elevado,enquanto que Medicina Legal, Oncologia Médica, Medicina Interna, Cirurgia Geral e Pneumologia apresentaram o grau de satisfaçãomais baixo.Discussão: O presente estudo apresenta uma elevada taxa de resposta comparativamente com estudos prévios. A nível nacional, no global, os médicos internos apresentaram níveis elevados de satisfação, destacando-se marcadas assimetrias de acordo com o ano de especialidade, região, tipologia de instituição e de especialidade.Conclusão: Os resultados deste inquérito poderão constituir uma ferramenta de apoio à implementação de medidas de âmbito local enacional relacionadas com o Internato Médico, sendo desejável a realização regular de inquéritos de satisfação aos médico internos.
