Investigar o estado de resistência vascular arterial orbitária por meio de dopplervelocimetria em portadores de anemia falciforme e sua relação com biomarcadores de hemólise. Dois grupos foram examinados neste estudo transversal: um grupo composto de 71 pacientes portadores de anemia falciforme, e o outro grupo, controle, formado por 32 sujeitos saudáveis, pareados por gênero e idade. Todos os participantes foram avaliados por meio de ultrassonografia Doppler das órbitas e de testes laboratoriais. Todos os marcadores laboratoriais foram anormais nos portadores de anemia falciforme em comparação aos controles (<i>p</i> < 0,0001). A avaliação dopplervelocimétrica mostrou velocidades aumentadas na artéria oftálmica e reduzidas na artéria central da retina, bem como índices de resistência (IR) e de pulsatilidade (IP) vascular elevados em ambas as artérias no grupo anemia falciforme em relação ao grupo controle (<i>p</i> < 0,0001). A análise da relação entre os marcadores de hemólise e os índices IR e IP mostrou associação significativa, com moderada correlação direta entre reticulócitos e IR e IP na artéria oftálmica e forte correlação inversa entre hemoglobina e IR e IP na artéria central da retina. A resistência vascular arterial das órbitas, aferida por meio de dopplervelocimetria, é elevada em portadores de anemia falciforme, com moderada a forte correlação com os biomarcadores de hemólise.
