Introdução: Os registos clínicos em Medicina Geral e Familiar são suporte de informação sobre o estado do consulente e forma de comunicação entre profissionais de saúde. O desenvolvimento de competências em Medicina Geral e Familiar em pré-graduação deve incluir a capacidade de efetuar estes registos de forma adequada no contexto da prática clínica. Os estudantes de medicina da Universidade da Beira Interior têm realizado desde 2012 consulta com a metodologia Subjectivo, Objectivo, Avaliação e Plano - SOAP com avaliação de desempenho na consulta pretendendo-se verificar em que aspetos da metodologia Subjectivo, Objectivo, Avaliação e Plano - SOAP os alunos revelam maiores dificuldades para definir técnicas de melhoria e correlacionar a nota do consulente com a avaliação do tutor.Material e Métodos: Foram analisados os dados de avaliação do ano letivo de 2015-2016 na consulta de Medicina Geral e Familiar realizada por alunos do quarto ano de medicina, comparando as médias de cada item da grelha de avaliação em metodologia Subjectivo, Objectivo, Avaliação e Plano - SOAP e a Avaliação pelo consulente.Resultados: Na metodologia Subjectivo, Objectivo, Avaliação e Plano - SOAP estão no melhor quartil de nota 29,7% dos alunos, e na valorização de competências 37,1% estando 27,2% no melhor quartil de avaliação pelo consulente. Em Subjectivo, a pior nota verifica-separa ‘Foi verificada/anotada a evolução’, em Objectivo para ‘Há registo de exame físico orientado para o problema da consulta’, em Avaliação para ‘Há notas de raciocínio diagnóstico / Diagnóstico diferencial’ e em Plano para ‘Há negociação de objetivos a atingir’. A melhor avaliação pelo tutor regista-se para ‘Comunicação’.Discussão: Só um estudo em Portugal avaliou os resultados da prestação do aluno em exame em consulta, com resultados similares,não havendo publicações quanto à avaliação pelo consulente.Conclusão: Os alunos revelaram bom desempenho na utilização da metodologia Subjectivo, Objectivo, Avaliação e Plano - SOAP. Osresultados encontrados representam o início do treino na metodologia Subjectivo, Objectivo, Avaliação e Plano - SOAP pelos alunos. Esta avaliação abre pistas sobre como melhor ensinar os aspetos com maiores dificuldades.
