A diverticulite aguda dos cólons é uma indicação frequente de exame tomográfico, sendo o seu diagnóstico e das suas complicações fundamental para determinar uma adequada conduta terapêutica e estabelecer o prognóstico. A adaptação da classificação cirúrgica para a tomografia computadorizada permitiu estabelecer a extensão do processo inflamatório intestinal, correlacionando o quadro tomográfico com a indicação de tratamento. Além disto, a tomografia computadorizada tem demonstrado ser capaz de distinguir os principais diagnósticos diferenciais da diverticulite aguda dos cólons. Este ensaio iconográfico tem por objetivo apresentar a técnica de exame tomográfico, os principais sinais radiológicos, e revisar a classificação e as principias complicações e diagnósticos diferenciais da diverticulite aguda dos cólons.
