Avaliar a necessidade da fase inspiratória na tomografia computadorizada de alta resolução (TCAR) do tórax no diagnóstico de bronquiolite obliterante pós-transplante de medula óssea. Estudo retrospectivo, observacional, transversal. Foram selecionados pacientes que realizaram transplante de medula óssea e TCAR do tórax, com idades entre 3 meses e 20,7 anos, de ambos os sexos, durante 12 anos e 9 meses (de 1º de março de 2002 a 12 de dezembro de 2014). Todos os exames foram realizados com qualidade técnica adequada para análise pelos radiologistas. As imagens foram analisadas em consenso por um radiologista com grande experiência em radiologia pediátrica e um radiologista em treinamento, avaliando aspectos específicos das imagens como aprisionamento aéreo, bronquiectasia, opacidade, nódulos inespecíficos e atelectasia, com critérios objetivos. Foram avaliados 222 exames (média de 5,4 ± 4,5 exames por paciente). A fase expiratória demonstrou os mesmos achados que as duas fases em conjunto, exceto por um único nódulo identificado somente na fase inspiratória. A fase expiratória identificou um número estatisticamente superior de aprisionamento aéreo em relação à fase inspiratória e um número maior de atelectasia, porém sem diferença significativa. A fase inspiratória pode ser excluída do protocolo para avaliação de crianças pós-transplante de medula óssea com suspeita de bronquiolite obliterante, reduzindo, assim, pela metade a quantidade de radiação à qual essas crianças são expostas.
