analisar a ocorrência de acidentes de trabalho e a autoestima de profissionais de enfermagem em ambientes hospitalares de um município de Minas Gerais. estudo descritivo-analítico e transversal, desenvolvido com 393 profissionais de enfermagem de três hospitais de um Município do sul de Minas Gerais. Para coleta de dados utilizou-se a Escala de Autoestima de Rosenberg e um questionário de caracterização da população e de acidente de trabalho. Para análise dos dados foram utilizados os testes Qui-quadrado de Person, Exato de Fisher, Alfa de Cronbach, odds ratio e regressão logística. dos profissionais pesquisados, 15% sofreram acidente de trabalho e 70,2% possuía autoestima alta. Por meio das análises, observou-se que o tabagismo, a crença religiosa e o evento marcante na carreira apresentaram associação significativa com acidente de trabalho. Em relação a autoestima, a renda familiar mensal, o tempo de atuação na profissão e o evento marcante na carreira tiveram associação significativa. fatores como tabagismo, crença religiosa, renda familiar, tempo de atuação na profissão e evento marcante na carreira podem conduzir o profissional ao acidente e/ou provocar alterações na autoestima, podendo comprometer a sua saúde física e mental e sua qualidade de vida e trabalho.
