Na América do Sul, a principal espécie de flebotomíneo envolvido na transmissão de Leishmania infantum chagasi , agente etiológico da Leishmaniose visceral (VL), é Lutzomyia longipalpis (Lutz & Neiva, 1912). Esta espécie já foi registrada na Colômbia, Venezuela, Bolívia, Argentina, Paraguai, Uruguai e Brasil, onde foram registradas em 24 dos 27 estados brasileiros, com exceção do Acre, Amazonas e Santa Catarina. As coletas foram realizadas por um ano (abril de 2013 a março de 2014) utilizando-se armadilhas de luz tipo de CDC em diferentes ambientes no município de Assis Brasil, estado do Acre. Dois machos de Lu. longipalpis foram encontrados no peridomicílio de uma residência localizada na área periurbana, sendo o primeiro registro desta espécie no estado. Esse achado deve ser considerado pelas agências de saúde localizadas na fronteira trinacional. Novas capturas serão necessárias para avaliar a distribuição real da espécie.
