A embolia do liquido amniótico (ELA) é uma situação clínica rara, mas potencialmente catastrófica, que se caracteriza por uma combinação de sinais e sintomas clínicos que refletem insuficiência respiratória aguda, colapso cardiovascular e coagulação intravascular disseminada (CID). A sua patogênese ainda não é totalmente compreendida. Mais recentemente, a visão tradicional de obstrução dos capilares pulmonares por êmbolo de líquido amniótico, como explicação principal para a etiologia desta síndrome, tem sido desconsiderada, assumindo os fatores imunológicos e a ativação das cascatas de resposta inflamatória um papel importante. A embolia do líquido amniótico tem um carácter imprevisível, e o seu diagnóstico é exclusivamente clínico, sendo o tratamento sobretudo de suporte respiratório e cardiovascular, com a concomitante administração de derivados do sangue para corrigir a CID. Nenhum teste de diagnóstico é recomendado até o momento, embora vários marcadores do sangue periférico se encontrem em estudo. Os autores apresentam um caso clínico de uma mulher que sobreviveu a um quadro de embolia de líquido amniótico na sua gravidez prévia, e que teve uma gravidez subsequente sem recorrência do quadro, contribuindo com mais um testemunho clínico do baixo risco na gravidez pós-ELA.
