Introdução: A avaliação da qualidade de vida relacionada com a saúde é cada vez mais importante, já que pode beneficiar a investigação clínica e os cuidados prestados aos doentes, particularmente entre doentes oncológicos. O Quality of Life Questionnaire – OES18 (esophageal module) e o Quality of Life Questionnaire – OG25 (esophagogastric module) são módulos da Organização Europeia para a Investigação e Tratamento do Cancro para avaliação da qualidade de vida em doentes com neoplasia esofágica e/ou esofagogástrica, respetivamente. O objetivo do nosso estudo foi traduzir, adaptar culturalmente e realizar um ensaio-piloto para criar a versão portuguesa de ambos os questionários. Material e Métodos: Foram seguidas as orientações da Organização Europeia para a Investigação e Tratamento do Cancro para tradução, adaptação cultural e ensaio-piloto do Quality of Life Questionnaire – OES18 (esophageal module) e Quality of Life Questionnaire – OG25 (esophagogastric module). O Quality of Life Questionnaire – OG25 (esophagogastric module) passou por um processo de tradução (inglês → português) e tradução-reversa (português → inglês), por tradutores independentes falantes nativos. Após revisão, uma versão preliminar for criada para ensaio-piloto entre doentes portugueses. Uma vez que já estava disponível uma versão brasileira do Quality of Life Questionnaire – OES18 (esophageal module), o questionário foi apenas adaptado culturalmente e alvo de ensaio-piloto. Foram incluídos doentes com e sem neoplasia. Resultados: No total, 30 doentes preencheram a versão portuguesa de cada questionário. No final, foi conduzida uma entrevista estruturada para detetar e documentar quaisquer tópicos problemáticos. Tópicos e enunciados problemáticos foram alterados, conforme os resultados do ensaio-piloto. As versões finais foram enviadas para o grupo de Qualidade de Vida da Organização Europeia para a Investigação e Tratamento do Cancro e foram aprovados. Conclusões: As versões portuguesas dos questionários da Organização Europeia para a Investigação e Tratamento do Cancro Quality of Life Questionnaire – OES18 (esophageal module) e OG25 (esophagogastric module) são instrumentos úteis, fidedignos e válidos para aferição da qualidade de vida relacionada com a saúde em doentes com neoplasia esofágica e/ou esofagogástrica, respetivamente. Podem agora ser utilizados em contexto clínico e para fins científicos.
