Doentes em fim de vida apresentam uma multiplicidade de sintomas que são causa de sofrimento para os próprios e respetivas famílias. Os profissionais de saúde ao longo da faculdade, internato e carreira médica são pouco preparados para gerir e melhorar a qualidade de vida destes doentes. O presente artigo pretende fornecer competências básicas no controlo sintomático dos doentes em fim de vida, focando em particular o controlo da dor, dispneia, fadiga, náuseas, vómitos e anorexia. Pretende-se ainda alertar para conceitos básicos sobre controlo de sintomas refratários e a sedação paliativa.
