Introdução: A Teoria da Auto-Determinação explora os processos através dos quais as pessoas adquirem motivação para adoptar comportamentos promotores de saúde e para mantê-los ao longo do tempo. Pretendemos testar o Modelo de Saúde da Teoria de Auto-Determinação numa amostra de fumadores hospitalizados devido a síndroma coronária aguda, e identificar preditores da abstinência tabágica seis meses após alta hospitalar. Material e Métodos: Incluímos no estudo 110 participantes, fumadores, hospitalizados devido a síndroma coronária aguda. Aplicamos questionários para avaliar a regulação autónoma, competência percebida, suporte familiar, depressão e sentido de vida no momento do internamento. Questionamos os participantes se continuavam a fumar seis meses depois. Resultados: Os resultados demonstraram que os processos definidos pela Teoria da Auto-Determinação se ajustam bem aos dados da amostra. A competência percebida prediz positivamente a abstinência tabágica seis meses após alta hospitalar. Discussão: Os resultados são similares aos encontrados noutras amostras internacionais nas quais o modelo da Teoria da AutoDeterminação foi testado. É importante promover a competência percebida para parar de fumar, pois é reconhecido que pacientes com doença cardíaca que continuam a fumar apresentam menor longevidade e qualidade de vida. Conclusão: Este estudo salienta a importância de se investir em intervenções clínicas baseadas na Teoria da Auto-Determinação para promover a cessação tabágica.
