Analisar a associação entre características socioeconômicas e acesso ou utilização de serviços de saúde entre idosos. Revisão sistemática da literatura. A busca foi realizada nas bases de dados PubMed, Lilacs e Web of Science, sem restrição de datas e idiomas, entretanto foram incluídos somente os artigos publicados em português, inglês e espanhol. Foram critérios de inclusão: ter delineamento observacional; possuir os fatores socioeconômicos como variáveis de interesse na análise do acesso ou utilização de serviços de saúde entre idosos; ter amostra representativa da população alvo; fazer ajuste para fatores de confusão; e não apresentar viés de seleção. Foram encontrados 5.096 artigos após a exclusão de duplicidades e 36 foram selecionados para a revisão após o processo de leitura e avaliação dos critérios de inclusão. Maior renda e escolaridade estiveram associadas à utilização e acesso a consultas médicas nos países em desenvolvimento e em alguns países desenvolvidos. A mesma associação foi observada nas consultas odontológicas em todos os países. A maioria dos estudos não apresentou associação entre características socioeconômicas e uso de serviços de internação e emergência. Foi identificado maior uso de visita domiciliar em indivíduos de menor renda, com exceção dos Estados Unidos. Observou-se desigualdade no acesso ou na utilização de serviços de saúde na maior parte dos países, variando em relação ao tipo de serviço utilizado. A ampliação da cobertura de serviços de saúde faz-se necessária para a redução da desigualdade no acesso gerada por iniquidades sociais.
