Introdução: O conceito de Educação Médica tem evoluído sendo definido como um continuum do treino médico desde o pré- ao pós-graduado, prolongando-se por uma vida de prática médica que é espelhada na estrutura de competências que várias instituições internacionais estabeleceram. Isto cria um desafio às instituições de ensino (pre- e pós-graduado) que tradicionalmente funcionam separadamente. Material e Métodos: O presente trabalho reporta os esforços executados pela Escola de Medicina da Universidade do Minho para implementar uma estratégia de métodos de ensino/aprendizagem que seguem os níveis de exigência modernos por forma a se atingir o alinhamento construtivo do currículo médico, desde o pré- ao pós-graduado. Os docentes responsáveis por estas atividades fazem uma narrativa auto reportada das atividades desenvolvidas e quando disponíveis dados quantitativos de inquéritos de avaliação. Resultados: Por forma a atingir o alinhamento construtivo de estratégias educacionais/avaliação vários passos foram dados, que se focaram na revisão dos objetivos de aprendizagem, metodologias de ensino e estratégias de avaliação. Isto implicou o investimento no treino/cerificação dos docentes, aquisição de simuladores e estabelecimento de uma infraestrutura dedicada. Os alumni foram um pilar fundamental trabalhando como docentes voluntários e contribuindo para o treino dos alunos do pré-graduado, e adicionalmente treinando as suas próprias capacidades de ensino. Em geral, os cursos são avaliados com um elevado grau de satisfação entre os participantes dos cursos. Discussão: Montar o atual ambiente de ensino/aprendizagem presente na Escola de Medicina da Universidade do Minho requereu um esforço coletivo dos docentes bem como o investimento progressivo em equipamento e treino da equipa. Estes esforços humanos e materiais, contudo, produziram excelente retorno em termos de resultados de aprendizagem. Conclusão: A principal conclusão é que o alinhamento construtivo das estratégias educativas e de avaliação por forma a atingir as necessidades do continuum da educação médica exige um pensamento reflexivo nas necessidades dos estudantes. Um ganho secundário é que estas iniciativas providenciam oportunidades para médicos juniores praticarem o ensino.
