O debate global sobre a política de investigação científica para a saúde humana tem sido liderado pela Organização Mundial da Saúde com contribuições importantes de outros stakeholders como o Council on Health Research for Development, o Banco Mundial e o Fórum Global para Investigação em Saúde, dominado recentemente pelas agendas temáticas de grandes financiadores globais. Existe um crescente interesse mundial em fazer melhor uso da evidência resultante da investigação científica para saúde, nas tomadas de decisão relacionadas com a definição de políticas de saúde. Na Europa verifica-se porém a existência de uma complexidade inerente à interação entre a investigação e a tomada de decisão política. Após cerca de 40 anos de democracia e 30 anos de integração europeia, Portugal superou o atraso científico estrutural. Contudo, a análise desta matéria à luz das políticas de investigação definidas a nível global e europeu mostra que há ainda um longo caminho a percorrer quando se fala em investimento global em Investigação & Desenvolvimento.
