Introdução: A monitorização ambulatorial da pressão arterial é o melhor método de avaliação da pressão arterial e a síndrome da apneia do sono é a principal causa de mau controlo. A oximetria permite rastrear estes indivíduos mas a sua utilidade tem sido pouco explorada em Cuidados de Saúde Primários. O objectivo foi avaliar o controlo da pressão arterial no consultório e na monitorização ambulatorial da pressão arterial, e relacioná-la com a síndrome da apneia do sono. Material e Métodos: Selecionou-se uma amostra de 50 participantes, representativa de 3036 doentes hipertensos. As variáveis avaliadas foram: valor de pressão arterial no consultório e na monitorização ambulatorial da pressão arterial; presença de critérios de síndrome da apneia do sono na oximetria. Resultados: A prevalência de pressão arterial não controlada foi de 56% no consultório e 68% na monitorização ambulatorial da pressão arterial. Encontrou-se: 36% de hipertensão diurna, 52% de hipertensão nocturna, 40% de perfil não-dipper, 16% de hipertensão da bata-branca e 28% de hipertensão mascarada. A prevalência de síndrome da apneia do sono foi 16%. A pressão arterial no consultório e na monitorização ambulatorial da pressão arterial não mostrou associação estatisticamente significativa (p = 0,761). Encontrou-se uma associação estatisticamente significativa entre síndrome de apneia do sono e hipertensão diurna (p = 0,019) e perfil não-dipper (p = 0,005). Discussão e Conclusão: A monitorização ambulatorial da pressão arterial detetou mais 12% de casos de hipertensão não controlada do que o consultório. A síndrome da apneia do sono está fortemente associada a hipertensão não controlada e a oximetria pode ser um bom método de rastreio, mas deve ser mais estudada.
