Introdução: Pretendemos avaliar a efectividade e segurança da cirurgia de catarata associada a injecção intravítrea de anti-vascular endothelial growth factor sobre a acuidade visual, morfologia da retina e coróide em doentes previamente tratados por degeneração macular relacionada com a idade exsudativa com cataratas visualmente significativas. Material e Métodos: Estudo prospectivo, que incluiu 21 olhos de 20 doentes com degeneração macular relacionada com a idade exsudativa submetidos a facoemulsificação simultânea com ranibizumab ou bevacizumab intravítreo. Os doentes foram seguidos durante 12 meses após a cirurgia usando uma estratégia pro re nata. As alterações da acuidade visual, espessura da retina e coroideia subfoveal foram avaliadas aos 1, 6 e 12 meses de pós-operatório. Resultados: Houve um aumento estatisticamente significativo da acuidade visual média ao mês (13,4 letras, p < 0,05), aos seis (11,5 letras, p < 0,05) e doze meses (11,3 letras, p < 0,05), sem alterações significativas na morfologia da retina ou coróide. Aos 12 meses, 86% dos olhos foram capazes de manter a melhoria da acuidade visual. Não houve diferenças significativas entre os dois fármacos anti-vascular endothelial growth factor e não ocorreu qualquer complicação durante o seguimento. Discussão: A facoemulsificação associada a injecção intravítrea de anti-vascular endothelial growth factor é segura e permite uma melhoria da acuidade visual em doentes com degeneração macular relacionada com a idade exsudativa e cataratas visualmente significativas. O ganho de acuidade visual foi mantido usando uma estratégia pro re nata mostrando que neste subgrupo de doentes a facoemulsificação pode ser benéfica. Conclusão: A cirurgia de catarata associada a terapia anti-vascular endothelial growth factor simultânea melhora a acuidade visual em doentes com degenerescência macular da idade exsudativa.
