Introdução: As cataratas são consideradas uma das principais causas de cegueira evitável em idade pediátrica. O prognóstico visual destas crianças depende de uma abordagem terapêutica atempada, sendo fundamental o conhecimento da sua epidemiologia para a implementação de programas de prevenção primária e diagnóstico precoce das cataratas. Material e Métodos: Analisámos os processos clínicos de doentes com cataratas diagnosticadas em idade pediátrica, nos últimos 12 anos, no Hospital Pedro Hispano, Porto. Resultados: Foram diagnosticados 42 casos de cataratas pediátricas, com igual distribuição em ambos os géneros. A média etária no momento do diagnóstico foi de seis anos e em 64,3% das crianças, as cataratas eram bilaterais. A manifestação clínica mais comum foi a diminuição da acuidade visual (36,8%) seguida pela leucocória (26,3%). A etiologia idiopática foi a mais frequente (59,5%), e houve predomínio das cataratas do tipo nuclear (32,5%). As cataratas associaram-se a doenças sistémicas em 23,8% dos casos e a outras anomalias oculares em 33,3% das crianças. Relativamente ao tratamento, 47,6% das crianças foram submetidas a cirurgia. As complicações pós-operatórias registaram-se em 35% das crianças, sendo a opacificação da cápsula posterior a mais comum (25%). Discussão: A descrição de 42 casos reflete, provavelmente, a baixa prevalência das cataratas nesta idade. Apesar das limitações inerentes a uma amostra pequena, o perfil epidemiológico das cataratas pediátricas, neste hospital, apresenta características similares às descritas na literatura. Conclusão: O elevado número de cataratas de etiologia idiopática observado a nível global e neste estudo, em particular, constitui um desafio ao planeamento de estratégias de prevenção.
