Introdução: O objetivo deste estudo, é o de analisar a evidência atual no que respeita ao tratamento cirúrgico de roturas da coifa dos rotadores, em doentes com mais de 65 anos de idade. A hipótese proposta foi que o tratamento cirúrgico de roturas da coifa dos rotadores, em doentes com 65 anos ou mais, acarreta bons resultados funcionais. Não existe, na literatura atual, uma revisão sistemática com os mesmos parâmetros que esta. Material e Métodos: Recorremos à Medline®, PubMed, Scopus, e Cochrane Register of Controlled Trials, na procura de estudos entre janeiro de 1999 e dezembro de 2015, independentemente da língua, que incluíssem as palavras: ‘rotator cuff’ e ‘65 years’ ou ‘70 years’. Como critérios de inclusão estipulámos, estudos (nível I a IV) que reportassem os resultados funcionais de doentes com 65 anos ou mais, submetidos à reparação cirúrgica de uma rotura da coifa dos rotadores sintomática. Foram incluídas técnicas artroscópicas, mini-invasivas e abertas. Os critérios de exclusão estipulados foram, estudos que incluíssem doentes com menos de 65 anos, estudos que não recorressem a escalas de avaliação funcional validadas, como ferramenta de aferição primária, e aqueles com tempo de seguimento inferior a um ano. Este trabalho seguiu as orientações da Preferred Reporting Items for Systematic Reviews and Meta-Analyses - PRISMA. A informação colhida incluiu dados demográficos, padrões de rotura, procedimentos cirúrgicos realizados e resultados, clínicos e das reparações efectuadas. Os resultados funcionais foram convertidos em percentagens, permitindo a comparação de dados entre os estudos. Resultados: Quatorze estudos cumpriram os critérios de inclusão: 11 estudos nível IV, um estudo nível III e dois estudos nível II. Sete estudos reportaram melhorias com significado estatístico entra as avaliações funcionais pré e pós operatórias. Todos os estudos reportaram resultados funcionais bons ou excelentes. Discussão: É provável que seriam obtidos resultados mais consistentes, se todos os estudos incluídos tivessem critérios de selecção mais homogéneos e rigorosos. Apesar de tal não se ter verificado, os resultados clínicos foram, todavia, favoráveis. Isto traduziu-se numa melhoria dos resultados funcionais, com significado estatístico, em todos os estudos prospectivos incluídos. Conclusão: Com base na literatura atual, a reparação de roturas da coifa dos rotadores em doentes com 65 anos ou mais, está associada à melhoria dos resultados funcionais e a um bom grau de satisfação com o procedimento.
