Introdução: O cateter de Foley promove maturação cervical devido ao efeito mecânico directo de distensão. Material e Métodos: Estudo prospectivo observacional realizado num hospital terciário, incluindo todas as induções do trabalho de parto com cateter de Foley entre 01 de setembro de 2013 e 30 de novembro de 2015. Incluíram-se grávidas de feto único, com um índice de Bishop < 6 e idade gestacional ≥ 41 semanas, ou indicação médica para indução. O desfecho primário foi a variação do índice de Bishop (diferença entre índice de Bishop antes e após inserção do cateter de Foley). Os desfechos secundários foram: tipo de parto, intervalo de tempo indução-parto, taquissistolia com desacelerações da frequência cardíaca fetal, febre periparto ≥ 38º C, dor materna e mortalidade. Resultados: Incluíram-se 201 induções do trabalho de parto com cateter de Foley. Verificou-se um aumento médio do índice de Bishop após a colocação do cateter de três (1 - 7), com apenas 5% dos casos (11/201) sem qualquer modificação do colo após a remoção/ extrusão do cateter. A taxa de parto vaginal foi 71% (142/201) e nas grávidas com uma cesariana anterior (n = 40) foi 37% (15/40). A média do intervalo de tempo indução-parto foi 38 horas (4 - 120). A taxa de infecção uterina foi 3% (6/201). Um caso de hemorragia vaginal significativa exigiu a remoção do cateter. Não se registou morbilidade materna ou neonatal significativa. Discussão/Conclusão: O cateter de Foley é um método seguro e eficaz para maturação cervical em grávidas com colo desfavorável, mesmo com cesariana anterior.
