Introdução: Este estudo explora relações entre o cortisol em crianças obesas e o estado mental dos pais, o funcionamento familiar e os sintomas de ansiedade e depressão das crianças. Material e Métodos: Uma amostra de conveniência de 104 crianças obesas (55 rapazes), com idade média de 10,9 anos (desvio padrão 1,76), foi recrutada numa consulta de obesidade infantil. A obesidade foi definida pelo índice de massa corporal acima do percentil 95 ajustado para idade e sexo. Foram medidos biomarcadores neuroendócrinos. Os sintomas de ansiedade e depressão foram avaliados com auto e hetero-questionários (Anxiety, Depression and Stress Scales; Child Behaviour Checklist). O funcionamento familiar foi avaliado através de questionários aos pais (Family Adaptation and Cohesion Scales -III). Resultados: Observou-se uma correlação negativa significativa (rs = -0,779; p = 0,003) entre o cortisol das raparigas de famílias funcionais e os sintomas parentais de ansiedade. Os sintomas internalizantes relatados pelos pais (mas não os auto-relatados) são mais intensos nos rapazes. Não foi encontrada associação entre o cortisol das crianças e os sintomas depressivos dos pais. Discussão: Não é possível assegurar se a associação entre cortisol sérico nas crianças obesas e sintomas de ansiedade parental se restringe a raparigas de famílias funcionais ou se deve a limitações do estudo. Os achados sugerem uma associação específica entre o cortisol sérico nas crianças obesas e a ansiedade parental. Conclusão: É importante considerar o género, o funcionamento familiar, o estado mental dos pais ao investigar as associações entre biomarcadores neuroendócrinos em crianças obesas e sintomas de ansiedade e depressão.
