Introdução: A bisalbuminémia é uma alteração qualitativa da albumina e define-se pela coexistência no mesmo indivíduo de dois tipos de albumina sérica com mobilidade eletroforética diferente. Existem duas formas: hereditária e permanente ou adquirida e transitória. Caso Clínico: Adolescente, sexo feminino, 17 anos, referenciada à consulta hospitalar por achado incidental de bisalbuminémia detetada na eletroforese de proteínas plasmáticas, realizada em contexto de noção de diminuição da força dos membros inferiores. O exame objetivo não apresentava alterações. Foi excluída causa secundária de bisalbuminémia. Posteriormente, confirmou-se a mesma alteração em eletroforese de proteínas plasmáticas realizada ao irmão de 14 anos e à mãe. Discussão: Descrevemos um caso raro de bisalbuminémia hereditária numa família portuguesa. Em geral não apresenta significado patológico, no entanto tem interesse para o clínico o conhecimento desta alteração analítica para melhor orientar e esclarecer os seus doentes.
