Introdução: A erradicação do Helicobacter pylori tem adquirido dificuldade progressiva, devido às resistências para os antibióticos utilizados. Pretendemos comparar a eficácia na erradicação do Helicobacter pylori entre o tratamento triplo e sequencial numa população portuguesa naive. Material e Métodos: Trabalho prospectivo randomizado incluindo doentes consecutivos submetidos a primeiro tratamento de erradicação do Helicobacter pylori. Critérios de exclusão: cirurgia/neoplasia gástrica prévias, gravidez/aleitamento, alergia a algum dos fármacos. Os esquemas utilizados foram o tratamento triplo (pantoprazol, amoxicilina claritromicina 12/12 horas, 14 dias) e tratamento sequencial (pantoprazol 12/12 horas durante 10 dias, amoxicilina 12/12 horas nos dias 1 - 5 e claritromicina e metronidazol 12/12 horas nos dias 6 - 10). A eficácia da erradicação foi confirmada com um teste respiratório da ureia. A análise estatística foi efectuada com o SPSS v21.0 e um valor de p < 0,05 foi considerado estatisticamente significativo. Resultados: Incluídos 60 doentes, 39 (65%) mulheres, idade média 52 anos (DP ± 14,3). Os grupos de tratamento foram homogéneos para as variáveis sexo, idade, indicação para tratamento e tabagismo. Não foram observadas diferenças estatisticamente significativas na eficácia de erradicação do Helicobacter pylori entre o tratamento triplo e sequencial (86,2% vs 77,4%, p = 0,379), com uma taxa global de erradicação de 82%. O tabagismo foi associado significativamente a uma menor eficácia de erradicação (54,5 vs 87,8%, p = 0,022). Discussão: Neste ensaio clínico randomizado numa população portuguesa naive, encontrámos uma eficácia global de erradicacão do Helicobacter pylori de 82%, sem diferenças estatisticamente significativas entre o tratamento triplo e o tratamento sequencial. Conclusão: Estes resultados reforçam a possibilidade de utilizar qualquer um destes tratamentos como primeira linha na erradicação do Helicobacter pylori.
