Introdução: A telemedicina é a prestação de serviços de saúde, onde a distância é um factor crítico, utilizando tecnologias de informação e comunicação. Cabo Verde tem apostado na utilização desta ferramenta para aumentar o acesso das populações das suas ilhas a cuidados especializados. O objetivo deste artigo é estudar os factores influenciadores da implementação do Programa Nacional de Telemedicina no país, na vertente teleconsultas. Material e Métodos: Estudo qualitativo, abrangendo o período entre 2013 e 2014. Utiliza a análise documental, entrevistas semiestruturadase grupos focais, para a recolha de dados e a análise de conteúdo, para a respectiva análise. A população participante inclui médicos, enfermeiros e profissionais de algumas instituições ligadas à telemedicina. Resultados: Os eixos prioritários do Programa Nacional de Telemedicina estão definidos, os núcleos e centros de referência estão operacionais, com pessoal formado e equipamentos instalados. Vários outros instrumentos de política e factores condicionantes e facilitadores do programa foram identificados. Discussão: A telemedicina está a contribuir para a diminuição das desigualdades no acesso à saúde, em Cabo Verde. Todavia, a adoção completa de um serviço com base numa nova tecnologia depende de factores condicionantes e facilitadores, e vários factores de sucesso da telemedicina, identificados na literatura, não são observados e conjuntamente com outras fraquezas constatadas, afectam o desenvolvimento integral do Programa Nacional de Telemedicina. Contudo os pontos fortes e as potencialidades apontados são oportunidades para agir. Conclusão: Apesar dos avanços, alguns factores de sucesso da telemedicina apontados na literatura não se observam no país.
