Introdução: Ser professor no ensino superior exige um esforço permanente de desenvolvimento de competências, nomeadamente de competências pedagógicas. São objetivos deste artigo descrever a formação pedagógica de docentes, oferecida pelo Gabinete de Educação Médica da NOVA Medical School e analisar o contributo desta formação para a reflexão dos docentes em torno do currículo e da prática pedagógica. Material e Métodos: Caracterização da formação pedagógica oferecida, entre 2010 e 2016, aos docentes da NOVA Medical School. Foram analisados dados de opinião recolhidos por questionário aplicado antes e depois da formação; planificações de aulas/módulos/cursos realizadas após a formação; questionário enviado aos regentes, em 2016, sobre o contributo da respetiva unidade curricular para o perfil de saída do Mestrado Integrado em Medicina do Gabinete de Educação Médica da NOVA Medical School. Resultados: No questionário pré-formação, as necessidades referidas pelos docentes relacionaram-se maioritariamente com a melhoria da prática pedagógica, a reflexão sobre o currículo e a partilha de experiências. Em termos globais, a formação foi avaliada como muito boa por 97% dos respondentes. As planificações elaboradas pelos docentes revelaram integração e aplicação dos conceitos abordados na formação. As respostas de 46 regentes (maioritariamente participantes em ações de formação do Gabinete de Educação Médica) evidenciaram um elevado grau de reflexão sobre os conteúdos e estratégias pedagógicas presentes nas respetivas unidades curriculares, bem como sobre o contributo destas para a consecução dos objetivos do Mestrado Integrado em Medicina. Discussão: Os resultados sublinharam a importância de uma formação pedagógica centrada na análise crítica do currículo e da prática pedagógica. Por outro lado, os produtos pedagógicos analisados revelaram grande domínio, por parte dos docentes, dos conteúdos e estratégias pedagógicas presentes nos currículos das respetivas unidades curriculares, bem como do seu alinhamento com os objetivos gerais do Mestrado Integrado em Medicina. Conclusão: Em consonância com o que veicula a literatura da especialidade, a formação pedagógica no Ensino Superior, mais do que visar a mera aquisição de técnicas, deverá, sobretudo, privilegiar espaços de reflexão conjunta sobre o currículo e sobre as opções pedagógicas dos docentes.
