Introdução: A relevância epidemiológica e social da demência e do défice cognitivo ligeiro aumenta com a esperança de vida e prevalência das doenças metabólicas. O reconhecimento da importância dos nutrientes no funcionamento cognitivo perspectiva novas estratégias preventivas. Neste trabalho analisamos a associação entre os valores do índice ómega-3 e da razão ómega-6 / ómega-3 e desempenho cognitivo/ défice cognitivo ligeiro. Material e Métodos: Selecionamos uma amostra aleatória de utentes de um centro de saúde com idade ≥ 55 anos, que foram inquiridos sobre hábitos alimentares e sujeitos a avaliação neuropsicológica, incluindo o Montreal Cognitive Assessment, e determinando-se os índices indicados. Resultados: Os 90 participantes tinham em média 64 anos (dp = 5,6), 71,1% quatro anos de escolaridade e 40% mais de um factor de risco vascular. Os limites dos valores de ómega-3 e da razão ómega-6 / ómega-3 foram respectivamente 2,90 - 9,79 (média = 6,20; dp = 1,50) e 1,14 - 2,95 (média = 2,12; dp = 0,39). A pontuação no Montreal Cognitive Assessment variou entre 10 - 29 (média = 22,0; dp = 4,5), aumentando em média 1 - 2 pontos para valores de ómega-3 acima da média e uma razão ómega-6 / ómega-3 ≤ 2 (Grupo 1) e diminuindo 5 - 6 pontos para um valor de ómega-3 abaixo da média e a mesma razão ómega-6 / ómega-3 (Grupo 2). A prevalência de défice cognitivo ligeiro foi 25,6% (IC 95%:16,4 - 34,7%), variando entre 12,5% e 83,3% nos dois grupos mencionados. Discussão: Este estudo preliminar é um dos primeiros a analisar a repercussão do índice ómega-3 e da razão ómega-6 / ómega-3 na função cognitiva, considerando adicionalmente o perfil clínico e consumo alimentar dos participantes. Conclusão: A associação encontrada sugere que o índice ómega-3 e a razão ómega-6 / ómega-3 podem ser biomarcadores importantes na prevenção da deterioração cognitiva.
