Tendo Portugal superado o atraso científico estrutural vivido até há cerca de três décadas, a análise desta matéria à luz das políticas de investigação definidas a nível global e europeu mostra que há ainda um longo caminho a percorrer quando se fala em investimento global em Investigação & Desenvolvimento. A investigação para a saúde em Portugal tem tido tutela partilhada entre a Fundação para a Ciência e Tecnologia e o Instituto Nacional de Saúde Doutor Ricardo Jorge, sendo que esta matéria não tem sido uma prioridade - a realidade demonstra a não existência de um plano de investigação científica para a saúde em Portugal, o qual possa pôr em franca articulação os diferentes atores intervenientes. As orientações estratégias do Plano Nacional de Saúde 2004 - 2010 são as que mais se aproximam de uma política de investigação para a saúde para Portugal sem que, no entanto, as questões então abordadas tenham sido desenvolvidas de uma forma abrangente ou, à posteriori, implementadas pelas instituições que têm responsabilidades sobre a investigação científica no setor da saúde. Na convicção de que adoptar uma estratégia de incentivo à investigação para a saúde consiste uma mais-valia para o sistema de saúde português, os autores propõem neste trabalho cinco sugestões estratégicas em matérias de investigação para a saúde em Portugal.
