Introdução: O prognatismo é uma alteração esquelética facial comum, associada a má-oclusão de classe III, por vezes repercutindose na qualidade de vida. Juntamente com tratamento ortodôntico, a osteotomia sagital de ramo da mandíbula é a técnica mais usada para a sua correção, sendo a osteossíntese dos segmentos um elemento importante do resultado pós-cirúrgico. Material e Métodos: Foi pesquisada literatura na base de dados PubMed/MEDLINE, juntamente com consulta de outras fontes de informação. Resultados: Os temas mais estudados envolvem a estabilidade de vários métodos de osteossíntese, as repercussões destes nas lesões do nervo alveolar inferior e posicionamento condilar, e também o tipo de material. Discussão: São descritos estudos recentes sobre o tipo de osteossíntese na osteotomia sagital de ramo para recuo mandibular. Conclusão: As miniplacas parecem ser mais vantajosas para a fixação da osteotomia sagital de ramo para recuo mandibular. Os materiais bioabsorvíveis aparentam ser uma alternativa aceitável ao titânio convencional.
