Introdução: A literatura estabelece claramente que os músicos são um grupo com elevado risco de desenvolvimento de lesões músculoesqueléticas relacionadas com o trabalho. Os músicos profissionais de orquestra trabalham semanalmente durante várias horas e deparam-se frequentemente com a dor como consequência da sua profissão. O presente estudo pretende descrever a prevalência e a severidade das lesões músculoesqueléticas relacionadas com o trabalho que afetam os músicos de orquestras profissionais do Norte de Portugal, comparando instrumentistas de cordas e de sopros. Material e Métodos: Cento e doze músicos das três orquestras profissionais do Norte de Portugal foram entrevistados individualmente de forma a determinar a prevalência e a intensidade da dor (medida pela escala verbal numérica de dor) das suas lesões músculoesqueléticas relacionadas com o trabalho. Resultados: Aproximadamente dois terços (62,5%) dos músicos entrevistados apresentaram lesões músculoesqueléticas relacionadas com o trabalho durante a entrevista. Apesar de não se verificarem diferenças estatisticamente significativas, os resultados obtidos sugerem que as lesões músculoesqueléticas relacionadas com o trabalho são mais frequentes nos instrumentistas de cordas e mais intensas nos instrumentistas de sopro. Discussão: Os resultados referentes à prevalência de lesões músculoesqueléticas relacionadas com o trabalho são similares a resultados de outros estudos realizados em diferentes países. Mais da metade dos músicos de orquestras profissional no Norte de Portugal apresentam diariamente dor leve a moderada. Conclusão: Verifica-se a necessidade de realização de investigações futuras com o objetivo de estudar com maior profundidade os problemas profissionais que afetam os músicos em Portugal.
