A Ausência congênita da veia cava inferior é uma anomalia vascular rara e a maioria dos casos são assintomáticos. No entanto, pacientes com malformações da veia cava inferior possuem um risco aumentado de trombose venosa profunda. Notavelmente, casos de trombose venosa profunda bilateral podem ocorrer em decorrência de drenagem venosa colateral insuficiente dos membros inferiores. Apresentamos aqui o caso de um doente que veio à nossa instituição apresentando trombose venosa profunda bilateral de membros inferiores como manifestação inicial de agenesia da veia cava inferior. Concluímos que em pacientes jovens apresentando trombose venosa profunda, especialmente quando a trombose ocorrer espontaneamente, bilateralmente, ou de forma recorrente, anomalias da veia cava inferior devem ser extensamente investigadas e descartadas.
