Introdução: O envelhecimento é um processo inevitável que tem um impacto social e será nas próximas décadas o grande desafio em termos de saúde pública. Um sistema de saúde eficiente requer uma reflexão sobre as medidas preventivas a aplicar. Material e Métodos: A amostra em estudo englobou 2672 indivíduos de ambos os géneros, com idade igual ou superior a 55 anos, residentes em Portugal continental, ao qual foi aplicado um questionário que incluiu as seguintes secções: Rede social; Locomoção; Autonomia física; Autonomia instrumental; Avaliação cognitiva; Atividade física. Resultados: O estudo do perfil de envelhecimento da população Portuguesa revelou que a autonomia física para tarefas relacionadas com o quotidiano, se associam a um melhor desempenho cognitivo. Verificámos uma associação estatisticamente significativa entre o desempenho na avaliação cognitiva e o género, a idade, a escolaridade, o facto de a pessoa viver sozinha, o número de horas que está sozinha, a autonomia a andar na rua, lavar-se, vestir-se, comer, preparar refeições, fazer compras, gerir dinheiro, tomar medicamentos e lavar/tratar a roupa. Discussão: A avaliação cognitiva é influenciada negativamente pelo número de horas que um indivíduo vive sozinho. Conclusão: As atividades da vida diária devem ser valorizadas, uma vez que requerem capacidade para planear e realizar tarefas e a sua preservação é uma componente chave num envelhecimento de sucesso.
