Introdução: Os estudantes com uma licenciatura prévia têm experiências pessoais e profissionais que contribuem para um percurso académico diferente no curso de medicina. Este estudo tem como objetivos: 1) avaliar a satisfação e o impacto do reconhecimento académico; 2) investigar se a motivações e expetativas de ingresso se mantêm ao longo do curso; 3) avaliar a socialização no regresso ao ensino superior. Material e Métodos: Para o primeiro objetivo foi administrado um questionário a 82 estudantes que ingressaram na Faculdade de Medicina da Universidade do Porto nos anos letivos de 2011/2012 a 2013/2014. Para o segundo e terceiro objetivos foi usado um focus group (três grupos de cinco estudantes cada, representativos dos três anos letivos). Resultados e Discussão: Os estudantes sentiram-se satisfeitos com o reconhecimento, sendo que 50% afirmaram que as creditações substituem o conhecimento que iriam adquirir ao realizar as unidades curriculares e 47% preferiram obter creditação. O sucesso académico associou-se negativamente com a satisfação do reconhecimento e positivamente com a idade, formação anterior e ciclo de inscrição. A socialização destes estudantes é distinta dos mais jovens, as suas motivações de ingresso são intrínsecas e mantêm-se ao longo do curso contrariamente às suas expectativas. Conclusão: Os estudantes preferem o reconhecimento à realização de unidades curriculares. Os mais satisfeitos com o reconhecimento realizam menos créditos e os mais jovens, da área da saúde e inscritos no ciclo clínico, realizam mais. Ao longo do curso, as motivações tornam-se mais sólidas, as expectativas mudam e a socialização é realizada com maior responsabilidade.
