apreender a atuação do enfermeiro no modelo de gestão colegiada de um hospital de ensino na perspectiva do cuidado integral. estudo de caso único de múltiplas unidades de análise, com a proposição teórica 'o cuidado integral resulta dos vários cuidados oferecidos ao usuário pelos vários profissionais, dentre esses o enfermeiro'. Os dados foram obtidos em uma unidade funcional de um hospital de ensino por meio de entrevistas com 13 enfermeiros, observação não participante e análise de documentos. a partir das categorias analíticas, emergiram subcategorias que possibilitaram apreender que o enfermeiro promove o cuidado integral por meio do gerenciamento de enfermagem, do trabalho em equipe e da integração entre os serviços. ratificou-se a proposição teórica e constatou-se que o gerenciamento de enfermagem volta-se para o atendimento das necessidades de saúde e é uma estratégia para o cuidado integral.
