Verificar a legibilidade de prospecto facilitador da aprendizagem e o nível de Letramento Funcional em Saúde de indivíduos com marcapasso cardíaco (MP) e se há correlação entre a legibilidade e Letramento Funcional em Saúde (LFS). Estudo transversal com 63 indivíduos com MP, que responderam testes de legibilidade do prospecto, de avaliação do letramento (SAHLPA-50) e cognição (MEEM). Foram calculadas medidas de dispersão, correlação de Pearson e regressão linear múltipla. Maioria mulheres, tempo de estudo ≤ 9 anos, idade média de 66,21 anos, sem alteração cognitiva. Evidenciado nível adequado de letramento em 50,8% dos indivíduos com MP e legibilidade satisfatória do prospecto. Não foi identificada correlação entre LFS, legibilidade do prospecto, idade, anos de estudo e cognição. A legibilidade do prospecto avaliada por indivíduos com adequado LFS indicou que pode ser um impresso educativo apropriado para uso, visando aprimorar o processo de cuidar e o conhecimento dos indivíduos com MP.
