Analisar o cuidado realizado por Unidades Básicas de Saúde (UBS) junto a famílias envolvidas na violência intrafamiliar contra crianças e adolescentes. Pesquisa qualitativa, fundamentada no Paradigma da Complexidade. A coleta de dados foi realizada com 41 profissionais, por meio de grupos focais e entrevistas semiestruturadas. Da análise dos dados, emergiram as seguintes categorias: 'Tudo desemboca aqui', que reflete o lugar legitimado das UBSs para a população e as ações realizadas para construção do cuidado às famílias; e 'A gente só faz o que é indispensável mesmo', que traz o olhar para a violência ainda pautado no paradigma positivista e biomédico. O modelo de compreensão e construção dos processos de trabalho na UBS é estruturado no último paradigma citado. O enfermeiro tem a possibilidade de se colocar como um agente de mudanças, tanto na formação dos profissionais quanto no cuidado pensado e executado junto às comunidades.
