Verificar a correlação entre condições de saúde e desempenho da memória de idosas da comunidade. Estudo transversal analítico, realizado com 28 idosas residentes em Cuiabá-MT. Essas foram submetidas a rastreio para demências e sintomas depressivos por meio do Miniexame do Estado Mental (MEEM) e Escala de Depressão Geriátrica Abreviada (GDS-15). A avaliação das habilidades de memória ocorreu por meio do Teste de Aprendizagem Auditivo-Verbal de Rey (RAVLT). A idade média foi de 66,36 anos e 75% possuíam escolaridade maior que sete anos. A média do MEEM foi 28,45. As correlações encontradas foram: escolaridade e memória imediata (r = 0,49; p = 0,008); evocação tardia e memória de reconhecimento com memória imediata (r = 0,71; p < 0,001 e r = 0,43; p = 0,021) e memória de reconhecimento com evocação tardia (r = 0,47; p = 0,012). Evidenciou-se escore elevado no MEEM e percepção de saúde satisfatória entre os participantes. Não houve correlação entre desempenho da memória e percepção de saúde.
