Avaliar o ensino-aprendizagem de graduandos e profissionais de enfermagem sobre a Classificação Internacional para a Prática de Enfermagem (CIPE®) por meio de um curso na Plataforma Moodle. Pesquisa mista realizada com 51 graduandos de enfermagem e enfermeiros. Utilizaram-se diversos recursos tecnológicos e educacionais. Para a coleta de dados foram aplicados dois questionários semiestruturados e realizados grupos focais. Procedeu-se à análise estatística e temática dos dados. Houve correlação entre a variável Wiki com o Vídeo de Animação (p = 0,002) e com o Método do Arco (p = 0,04) e do Fórum com o Livro Virtual (P < 0,001) e com o tempo (p = 0,009). Três temas emergiram: inovação na aplicação de recursos tecnológicos, educação à distância na formação profissional e educação permanente e o processo de ensino-aprendizagem sobre a CIPE® de forma colaborativa. As estratégias de ensino-aprendizagem e os recursos tecnológicos utilizados foram apontados como inovadores e auxiliaram no melhor desempenho dos alunos.
