Analisar o conceito de objeto e de ambiente virtual de aprendizagem na perspectiva evolucionária de Rodgers. Estudo descritivo, de abordagem mista, realizado a partir das etapas propostas por Rodgers em seu modelo de análise conceitual. A coleta de dados ocorreu em agosto de 2015 com a busca de dissertações e teses no Banco de Teses e Dissertações da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior. Os dados quantitativos foram analisados a partir de estatística descritiva simples e os conceitos pela análise lexicográfica com suporte do IRAMUTEQ. A amostra é constituída de 161 estudos. O conceito de 'ambiente virtual de aprendizagem' foi apresentado em 99 (61,5%) estudos, enquanto o de 'objeto virtual de aprendizagem' em apenas 15 (9,3%). Concluiu-se que um ambiente virtual de aprendizagem reúne vários e diferentes tipos de objetos virtuais de aprendizagem em um contexto pedagógico comum.
