Construir e validar um guia de atributos da competência política do enfermeiro. Pesquisa metodológica. O estudo compreendeu a construção do instrumento por meio de revisão da literatura; validação, por especialistas, dos atributos preestabelecidos para composição do guia; e validação clínica no ambiente/realidade de trabalho dos enfermeiros. A coleta dos dados ocorreu nos meses de agosto a outubro de 2014, e a análise baseou-se na análise de conteúdo de Bardin e utilização do Epi info 3.5. Foram respeitados todos os preceitos éticos. Dos 29 atributos encontrados na literatura, 25 foram validados pelos especialistas. A validação clínica/prática envolveu a participação de 43 enfermeiros, os quais observaram que os atributos não apresentam articulação com as práticas profissionais por eles desenvolvidas. Identificados os atributos da competência política do enfermeiro com apoio da literatura. Conclui-se que os profissionais ainda possuem percepção limitada e fragmentada da competência política, manifestando dificuldade/limitação.
