Validar o questionário de avaliação sobre a adesão do portador de doença renal crônica em hemodiálise. Foram verificadas as seguintes propriedades psicométricas do instrumento: confiabilidade (estabilidade e consistência interna) e validade (de face, de conteúdo e de construto). O coeficiente de correlação intraclasse atingiu valor de 0,98 para as questões de adesão e 0,91 para as questões de percepção. Quanto ao kappa das 14 questões analisadas, 12 obtiveram um valor > 0,8. Já o alfa de Cronbach obteve valor de 0,57. Os especialistas asseguraram a validade de face e de conteúdo do instrumento, conferindo-lhe um índice de validade de conteúdo global de 0,96. A validade de construto, analisada por meio do teste de Mann-Whitney, foi alcançada na medida em que todos os domínios apresentaram uma associação significativa com p < 0,01. Verifica-se, pelos resultados apresentados, que o instrumento foi validado para uso no Brasil.
