identificar o custo direto médio (CDM) dos procedimentos realizados, com maior frequência, por profissionais de enfermagem, em uma Unidade de Terapia Intensiva, aos pacientes grandes queimados. pesquisa quantitativa, exploratório-descritiva, do tipo estudo de caso único. O CDM foi calculado multiplicando-se o tempo (cronometrado) despendido por profissionais de enfermagem na execução dos procedimentos, objeto de estudo, pelo custo unitário da mão de obra direta, somando-se ao custo dos materiais e soluções/medicamentos. obteve-se o CDM de US$ 0.65 (SD=0.36) para 'controle dos sinais vitais'; US$ 10.00 (SD=24.23) para 'administração de medicamentos via intravenosa'; US$ 5.90 (SD=2.75) para 'mensuração de diurese'; US$ 0.93 (SD=0.42) para 'verificação de glicemia capilar'; e US$ 99.75 (SD=129.55) para 'curativo'. o conhecimento desenvolvido pode fundamentar as tomadas de decisão gerenciais subsidiando a eficiência alocativa dos recursos envolvidos e, quando possível, indicar estratégias de contenção/minimização de custos sem prejuízos à qualidade da assistência de enfermagem.
