Comparar o número de comportamentos adequados para a escovação de dentes antes e após uma intervenção educativa lúdica com pré-escolares. Estudo quase-experimental, do tipo antes-depois, com abordagem quantitativa e conduzido em instituição de educação infantil com crianças entre três e cinco anos de idade. A intervenção consistiu em três encontros com atividades educativas lúdicas sobre escovação de dentes, cujo efeito foi avaliado por meio da observação de dez comportamentos adequados para a escovação dos dentes. Participaram do estudo 44 crianças. A média de comportamentos adequados foi de 4,4 antes da intervenção e 8,5 após a mesma. Houve um aumento significativo na adoção de comportamentos adequados para a escovação de dentes (p < 0,01). Por meio de intervenções educativas lúdicas, recomenda-se que os enfermeiros potencializem as ações de promoção da saúde bucal com pré-escolares em instituições de educação infantil.
