este estudo explora o processo de desenvolvimento da intenção de deixar a enfermagem de cabeceira. o processo foi estudado desde a perspectiva de 21 enfermeiras utilizando o método da Grounded Theory (Teoria Fundamentada). Os dados foram coletados utilizando entrevistas semi-estruturadas e o método comparativo constante de Corbin e Strauss se utilizou para analisar os dados. segundo os participantes, duas categorias principais, 'imagem social da enfermagem' e 'cultura e estrutura de cabeceira', foram os fatores contextuais que influenciam as razões para que as enfermeiras estejam deixando o cuidado de cabeceira. A decepção com a percepção de falta de progresso ou melhora na experiência clínica cria preocupações psicossociais primárias para as participantes. A competência e o processo de autocontrole são passos dados pelas participantes. Isso associado a condições de intervenção foram os resultados da perda do compromisso profissional que as leva a deixar o cuidado de cabeceira. 'O fracasso em integrar expectativas pessoais e expectativas da organização: em busca de uma saída' foi a categoria central do estudo que uniu as categorias. os achados deste estudo proporcionam informação útil sobre as necessidades das enfermeiras para superar as intenções de deixar o cuidado de cabeceira. A identificação deste processo pode ajudar a reconhecer os problemas emergentes e oferecer soluções para resolvê-los.
