verificar a correlação entre as características dos profissionais e a prática de ações sustentáveis nos processos de medicação em uma UTI e determinar se intervenções como treinamento e conscientização podem promover a prática de ações sustentáveis realizadas pela equipe de enfermagem no hospital. estudo antes e depois usando a metodologia Lean Seis Sigma aplicada em uma unidade de terapia intensiva. A equipe de enfermagem foi observada referente à prática de ações ecologicamente sustentáveis durante os processos de medicação (n = 324 casos de cada grupo (pré e pós-intervenções)) por meio de um instrumento de coleta de dados. Os processos analisados envolveram 99 professionais na fase de pré-intervenção e 97 na fase de pós-intervenção. Os dados foram analisados quantitativamente e a associação das variáveis foi realizada por meio de estatística inferencial, de acordo com a natureza das variáveis relacionadas. o nível de escolaridade foi a única característica que se mostrou relevante para o aumento de práticas sustentáveis com diferença estatisticamente significativa (p = 0,002). No comparativo antes e após as intervenções, houve um aumento das ações ecologicamente corretas com diferença estatisticamente significante (p=0,001). os resultados sugerem que as instituições devem estimular e investir na educação formal, assim como no treinamento dos profissionais de saúde para a promoção de práticas sustentáveis nos hospitais.
