Comprovar a precisão de uma guia personalizada desenvolvida a partir de nosso método. Esta guia personalizada foi desenvolvida a partir do modelo tridimensional da parte proximal do fêmur reconstruída usando dados de tomografia computadorizada. Com base na nova técnica, a posição de inserção do pino da guia foi selecionada e ajustada usando a referência do eixo anatômico do colo do fêmur. A guia personalizada consiste em um revestimento hemisférico projetado para encaixar na parte posterior do colo do fêmur. O desempenho da guia personalizada foi testado em oito pacientes que seriam submetidos à artroplastia total do quadril. A estabilidade da guia personalizada foi avaliada por cirurgiões ortopedistas. Para avaliar a precisão, usou-se um intensificador de imagem intraoperatório. A guia personalizada foi estabilizada com contato total e foi fixada em todos os pacientes. Os desvios angulares médios com relação ao planejado nas radiografias anteroposteriores e laterais do quadril foram de 0,5º ± 1,8º em valgo e 1,0º ± 2,4º em retroversão, respectivamente. A partir deste teste piloto, os autores sugerem que a técnica proposta poderia ser aplicada como guia personalizada para o dispositivo de posicionamento para resurfacing em artroplastia de quadril com aceitável precisão e interface amigável. <b><i>Nível de Evidência IV, Série de Casos</i></b> .
