Avaliar a precisão e o efeito da matriz de guia de broca para colocação de parafuso pedicular em escoliose grave. Oito pacientes com escoliose rígida foram selecionados, sendo cinco homens e três mulheres na faixa etária de nove a 23 anos. Foi realizada TC tridimensional da coluna, gravada no formato DICOM. A matriz multinível foi desenhada pelo software Mimics e fabricada de acordo com a parte da deformidade mais grave. A matriz da broca foi colocada na superfície vertebral correspondente. Os parafusos pediculares foram cuidadosamente inseridos ao longo da trajetória da matriz. No pós-operatório, as posições dos parafusos pediculares foram avaliadas por TC e classificadas para validação. Não ocorreu nenhuma lesão da medula espinhal nem lesão de nervos. Todos os pacientes tiveram desfechos satisfatórios. As anormalidades e as medidas observadas durante a operação foram as mesmas encontradas no pré-operatório. A posição dos parafusos pediculares foi precisa, de acordo com a radiografia e a TC pós-operatórias. A taxa de correção de escoliose foi de 60%. Em comparação com os controles, o tempo de cirurgia, a perda de sangue e a radiação foram significantemente menores. Com a aplicação da matriz multinível, a colocação dos parafusos pediculares mostra alta precisão na escoliose, com menor tempo cirúrgico, menos perda de sangue e menor exposição à radiação. Nível de Evidência III, Estudo Retrospectivo Comparativo.
