A finalidade deste estudo foi determinar a influência dos fatores perioperatórios e seu impacto sobre os desfechos clínicos e funcionais em pacientes brasileiros com escoliose idiopática do adolescente (EIA). Foi realizado um estudo prospectivo com 49 pacientes consecutivos com EIA submetidos <i>à</i> fusão da coluna vertebral, com seguimento de no mínimo dois anos. Os dados clínicos e radiográficos foram correlacionados com o escore SRS-30 para predizer os resultados pós-operatórios. Houve uma associação negativa entre a idade do paciente no momento da cirurgia e dor nas costas. Observamos também escore mais alto no domínio 'satisfação' nos pacientes operados depois dos 15 anos de idade (p < 0,05). O escore médio de 'saúde mental' do SRS-30 foi significativamente superior em homens com relação às mulheres (p= 0,035). Os pacientes tratados com <i>órteses</i> tiveram resultados piores comparados com aqueles que não usaram (p= 0,005). Artrodese posterior levou <i>à</i> melhora de todos os domínios do questionário SRS-30. Os resultados clínicos foram influenciados por idade, sexo e uso de <i>órtese</i> antes da cirurgia. Não houve correlação entre a correção da curva e a presença de complicações perioperatórias. <b><i>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</i></b>
