O extrato de Ginkgo biloba (EGb 761) é um extrato vegetal obtido das folhas da árvore Ginkgo biloba. O objetivo deste estudo foi avaliar os efeitos histológicos e radiológicos do extrato de Ginkgo biloba sobre a consolidação de fraturas em um modelo experimental de fratura em fêmures de rato. Foram utilizados 48 ratos Sprague-Dawley fêmeas (peso: 195-252 g, idade: 20 semanas). Os ratos foram divididos randomicamente em seis grupos (n = 8). Uma fratura transversal foi feita no meio do fêmur direito de cada rato e fixada com fio de Kirschner. Os grupos G. biloba receberam 60 mg/kg de G. biloba por via oral uma vez por dia. Não foi administrada nenhuma medicação aos grupos de controle. Nos dias 7, 21 e 35, ambos os fêmures foram avaliados radiológica e histopatologicamente. A avaliação histológica revelou que os grupos G. biloba apresentaram diferenças significativas aos 21 e 35 dias (p < 0,05). O grupo G. biloba mostrou uma diferença significativa em termos de formação óssea no dia 21 quando comparado com o grupo controle (p < 0,05). Este estudo indicou que o uso de extrato de G. biloba acelerou a consolidação de fraturas. As diferenças radiológicas e histológicas foram detectadas, mas as diferenças histológicas foram mais notáveis. <b><i>Nível de Evidência I, Estudo Clínico Randomizado de Alta Qualidade.</i></b>
