Avaliar a concordância para o padrão de curva, lado e <i>níveis das vértebras apical superior, ápex</i> e apical inferior das curvas de pacientes e respectivos familiares com escoliose idiopática. A concordância, pela classificação de Lenke, para o padrão de curva, lado e níveis das vértebras apical superior, ápex e apical inferior foi avaliada em 243 pares de pacientes e respectivos familiares com escoliose idiopática. A concordância familiar para o padrão de curva e lado foi de 51,4% (125 pares). Entre esses pares, a concordância dos níveis das vértebras foi de 91,2% (114 pares). A taxa de concordância para o padrão de curva e lado entre pais/filhos foi de 51,6% e entre irmãos foi de 50,0% (p= 0,411). As taxas de concordância dos níveis das vértebras foram respectivamente de 86,8% e 95,1% (p-valor = 0,219). O formato das curvas na escoliose idiopática tem relação familiar e com o grau de parentesco, uma vez que se reportou alta concordância para o padrão de curva, lado e níveis das vértebras apicais e ápex entre pacientes e familiares com a deformidade. A concordância foi maior entre aqueles com grau de parentesco mais próximo. Nível de Evidência Ii, Estudo Prospectivo de Menor Qualidade.
