Avaliar a taxa de desvio na incidência radiográfica lateral em pacientes com fratura do colo femoral classificadas como não desviadas na incidência anteroposterior (Garden I e II). foram avaliados retrospectivamente 19 pacientes selecionados com fraturas do colo do fêmur classificadas como Garden I e II, estimando-se o grau de desvio na incidência radiográfica lateral. Quinze casos (79%) apresentaram desvio no perfil, com média de 18,6 (± 15,5). A maioria das fraturas do colo femoral classificadas como Garden I e II apresenta algum grau de desvio posterior na incidência radiográfica lateral. <b><i>Nível de Evidência III, Estudo Retrospectivo Comparativo</i></b> .
