Avaliar a realização da infiltração de solução de agentes analgésicos periarticulares no intraoperatório da artroplastia total do joelho (ATJ), no que tange aos seus benefícios, redução da dor, consumo de opioides, melhora do arco de movimento e deambulação precoce. Para avaliar os benefícios da infiltração de agentes periarticulares, foram analisados pacientes submetidos à ATJ, sendo separados em dois grupos. Um grupo recebeu o protocolo de infiltração periarticular local, contendo solução de bupivacaína a 0,5% (400 mg /20 ml), epinefrina 1/1000 (0,3 ml), hexacetonido de triancinolona (20 mg/1 ml), clonidina (150 mcg/1 ml) e 20 ml de solução salina (SF a 0,9%) e outro grupo recebeu analgesia endovenosa convencional. Os resultados foram comparados e as variáveis analisadas foram idade, sexo, IMC, comorbidades, complicações pós-cirúrgicas, dor, capacidade funcional, amplitude de movimento, transfusão e resgate de opioides para analgesia. Dos pacientes analisados a média de idade foi de 68 anos e a maioria era do sexo feminino e com acometimento do joelho esquerdo. No pós-operatório os pacientes que haviam recebido infiltração periarticular apresentaram melhora da dor, bem como da capacidade funcional. A análise dos dados obtidos demonstrou que a infiltração periarticular de agentes analgésicos é significativamente eficaz para o controle da dor e recuperação funcional. Nível de Evidência II, Estudo Prospectivo Comparativo.
