O objetivo desse estudo é investigar o efeito do tabagismo passivo durante a prenhez e associado à natação no crescimento de área óssea, densidade mineral óssea (DMO) e conteúdo mineral ósseo (CMO). Os filhotes foram gerados por matrizes controle (G1) e tabagistas (G2). Os filhotes foram reagrupados em oito subgrupos, com exposição ao tabagismo (2x/dia) e realização de exercício físico (1 sessão/dia), respeitando o grupo de matrizes em: controle sedentário (G1CS e G2CS), controle natação (G1CN e G2CN), tabagista passivo sedentário (G1FS e G2FS) e tabagista passivo natação (G1FN e G2FN). A área, a DMO e o CMO foram aferidos pela tíbia e pelo fêmur e analisados pelo densitômetro. Os resultados foram analisados pelo teste de ANOVA One-Way, com pós-teste de Tukey, com nível de significância de 5%. No estudo do CMO da tíbia, foi observada taxa melhor no grupo G2CN quando comparada aos filhotes dos grupos G1CS, G1CN e G1FN (p ≤ 0,023). Na averiguação da DMO no fêmur, foi observada maior taxa de densidade no grupo G1FS quando confrontado aos grupos G2CS, G2CN, G2FS e G2FN (p ≤ 0,008). Já no estudo da tíbia, os animais do grupo G1FS apresentaram maiores taxas quando comparados aos grupos G2CS e G2FN (p≤0,007). O modelo de filhotes machos expostos ao tabagismo passivo durante o desenvolvimento fetal apresentou uma forte diminuição dos parâmetros analisados. Nível de Evidência I, Estudo Clínico Randomizado de Alta Qualidade Com ou Sem Diferença Estatisticamente Significante, Mas Com Intervalos de Confiança Estreitos.
