Avaliar os resultados clínicos e radiográficos de 23 pacientes com diagnóstico de luxação acromioclavicular aguda tipo III tratados com uso de placa Endobutton. Foram submetidos a tratamento cirúrgico 23 pacientes com diagnóstico LAC III. O sexo masculino foi prevalente, sendo 21 (91,3%) homens e duas (8,7%) mulheres. O lado dominante foi acometido em 15 pacientes (65,21%) e o não dominante, em oito pacientes (34,79%). Todos os pacientes foram operados pela mesma equipe cirúrgica em até quatro semanas da data do trauma. Pelo escore da UCLA: 14 pacientes (60,86%) apresentaram excelentes resultados, sete pacientes (30,43%), bons resultados e em dois pacientes (8,69%) os resultados foram regulares. A técnica mostrou-se efetiva no tratamento das luxações agudas de grau III, com elevado grau de satisfação dos pacientes. <b><i>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</i></b>
