O abdome agudo secundário à ruptura do câncer do ovário epitelial durante a gravidez é um evento raro. Nosso objetivo é apresentar como o trabalho de uma equipe multidisciplinar coordenada em um caso de ruptura do câncer de ovário epitelial durante a gravidez é viável para obter os melhores resultados possíveis. Uma mulher de 34 anos de idade, durante a 37<sup>a</sup> semana de sua primeira gestação, apresentou um abdome agudo. Durante a laparotomia, foi detectado um tumor ovariano esquerdo com ruptura de 16,5 cm; O tumor foi extirpado e enviado para avaliação patológica. Enquanto isso, uma cesariana de Kerr foi feita, e uma recém-nascida saudável nasceu. O tumor foi diagnosticado como um cistoadenocarcinoma; então, a família e a equipe cirúrgica combinada (obstetras e oncologista cirúrgico) decidiram concluir uma cirurgia radical definitiva do câncer de ovário: histerectomia, salpingo-ooforectomia direita, linfadenectomia, omentectomia e apendicectomia. A evolução pós-operatória da paciente foi sem intercorrências, e ela foi enviada para quimioterapia adjuvante.
