Apresentar uma experiência com a terapia com pressão negativa (TPN) no tratamento das feridas cirúrgicas de pacientes tratados por infecções em artroplastias totais do joelho (ATJ) associadas ou não à deiscência e como profilaxia nas feridas consideradas em risco de problemas de cicatrização. Foram avaliados prospectivamente pacientes que apresentavam infecção de ATJ associada ou não à deiscência de ferida operatória e pacientes com fatores de riscos de infecção ou complicações de ferida cirúrgica tratados com dispositivo PICO<sup>(r)</sup> para TPN além do tratamento padrão da infecção ou deiscência em nossa instituição. Consideramos como desfecho favorável inicial a resolução do processo de infecção e o fechamento das deiscências de ferida operatória nos casos de tratamento e a boa evolução da ferida operatória, sem eventos complicadores, nos casos profiláticos. Foram avaliados 10 pacientes que usaram PICO<sup>(r)</sup> em nosso serviço. Todos os pacientes apresentaram desfecho favorável de acordo com os critérios estabelecidos. Não foram identificadas quaisquer complicações com relação ao uso do dispositivo de TPN. A média de seguimento dos pacientes após o uso do dispositivo foi de 10 meses e meio. A TPN pode ser usada em complicações de ferida e infecção depois de ATJ de maneira segura e com resultados promissores. Estudos prospectivos randomizados prolongados devem ser realizados para comprovar sua eficácia. Nível de Evidência IV, Série de Casos.
