Verificar a incidência e possivelmente caracterizar morfologicamente o ligamento anterolateral do joelho (LAL) em amostras cadavéricas do acervo do Laboratório de Anatomia do Departamento de Morfologia da Universidade Federal do Espírito Santo. Foram realizadas dissecações e secções transversais para análise mesoscópica da região anterolateral de 15 joelhos conservados em solução de formalina a 4% a fim de identificar o LAL. Após a dissecação da pele e da tela subcutânea da região anterolateral dos joelhos foi possível identificar o trato iliotibial (TIT), o ligamento patelar e o tendão do músculo bíceps femoral. Após a desinserção do TIT no tubérculo de Gerdy as seguintes estruturas foram visualizadas: cápsula articular do joelho, o ligamento colateral fibular e o tendão do músculo poplíteo. Entretanto, o LAL não foi identificado em nenhuma das amostras. O LAL não pôde ser identificado em nenhum dos espécimes estudados, seja através da dissecação ou da análise mesoscópica. Nível de Evidência III, Estudos Diagnósticos - Investigação de um Exame para Diagnóstico.
