O objetivo primário do estudo foi determinar a prevalência de osteoporose e osteopenia no pré-operatório de artroplastia total de joelho (ATJ) em pacientes do sexo feminino. Como objetivos secundários, avaliamos a incidência de fraturas de fêmur, o uso de medicações para o tratamento da osteoporose e os níveis da 25-OH vitamina D. É um estudo transversal, descritivo e observacional. A amostra foi composta por 60 mulheres com idade acima de 55 anos, no climatério, em pré-operatório de ATJ. A média de idade foi de 71,4 anos. A osteoporose estava presente em 16,7% e a osteopenia em 15% da amostra estudada. Entre os pacientes com osteoporose, a fratura de fêmur foi a mais frequente (20%). A maioria do grupo com osteopenia não usava medicação para tratar essa afecção (55,6%), enquanto a maior parte dos pacientes com osteoporose usava alendronato (30%) e 30% não usavam nenhum medicamento. A população do sexo feminino aguardando artroplastia total de joelho deve ser considerada em risco de acometimento pela osteoporose, confirmando dados recentes da literatura. <b><i>Nível de Evidência III, Estudo de Caso Controle.</i></b>
