Apresentar os resultados de nossos casos de doença de Dupuytren tratados com fasciotomia seletiva regional, à luz da literatura. Os pacientes diagnosticados com contratura de Dupuytren e tratados cirurgicamente com fasciotomia seletiva regional em nossa instituição que tinham dados de acompanhamento adequados foram incluídos no estudo. Todos os pacientes foram rotineiramente acompanhados após a cirurgia para avaliação dos resultados e das complicações. Foi utilizada a pontuação QuickDASH na avaliação dos pacientes e as recorrências e complicações foram registradas. Foram avaliadas retrospectivamente vinte e uma mãos de 19 pacientes (13 homens, 6 mulheres) submetidos à cirurgia e acompanhados adequadamente. A média de idade dos pacientes foi de 65,8 (intervalo: 41 a 86) e o período médio de seguimento foi 48,2 meses (intervalo: 24 a 86). Quatorze (66,6%) mãos tiveram excelentes resultados, enquanto cinco (23%) mãos tiveram bons e duas (9,4%) tiveram resultados moderados. A pontuação média no QuickDASH dos pacientes no seguimento final foi de 6,58 (intervalo: 0 a 20,4). Os resultados do nosso estudo demonstraram que a fasciotomia seletiva regional é um método confiável e eficiente, com baixas taxas de complicação e recorrência no tratamento da doença de Dupuytren e a técnica pode ser considerada o padrão-ouro. <b><i>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</i></b>
