estudar a associação entre a graduação histológica das neoplasias intraepiteliais cervicais (NIC I, NIC II e NIC III) e a expressão imuno-histoquímica para p16ink4a, hTert e Ki67, assim como, avaliar a relação destes marcadores com o risco de recorrência após tratamento cirúrgico. estudo de coorte histórica de 94 mulheres portadoras de lesões intraepiteliais NIC I (baixo grau), NIC II e NIC III (altos graus), submetidas à conização ou à excisão eletrocirúrgica da zona de transformação. Todas as peças cirúrgicas foram avaliadas quanto à expressão imuno-histoquímica para p16ink4a, hTert e Ki67. a média de idade das pacientes foi 38,2 anos. Nas pacientes NIC I, a p16ink4a estava ausente na maioria dos casos; nas pacientes NIC II ou I/II (associação de lesões de baixo e alto graus), observou-se frequência de p16ink4a≤10%. Nas pacientes NIC III, observou-se maior frequência de expressão de p16ink4a>50%. Na categoria NIC I, a maioria apresentava Ki67≤10% e baixa frequência de Ki67>50%. Na categoria NIC III houve menor número de pacientes com Ki67≤10%, sendo que a maior parte das pacientes tinha Ki67 ausente nos grupos NIC II e III. Não houve associação entre a expressão do marcador imuno-histoquímico hTert e a graduação histológica. Não houve diferenças estatisticamente significativas entre as expressões dos marcadores em pacientes com e sem recorrência. houve associação estatisticamente significativa apenas de p16ink4a e Ki67 com a graduação histológica. A expressão dos marcadores em relação à recorrência da doença não foi estatisticamente significativa no período avaliado.
