Desenvolver um simulador para treinamento em punção de articulações facetárias guiada por fluoroscopia e avaliar a curva de aprendizado neste procedimento em um grupo de residentes de radiologia. Tomando uma coluna lombar humana como modelo, desenvolvemos cinco vértebras lombares feitas de metacrilato e gesso. Essas vértebras foram combinadas para formar um modelo anatômico de coluna lombar. Utilizamos um invólucro de silicone para simular a musculatura paravertebral. O modelo foi colocado dentro do tronco de um manequim de plástico. Recrutamos 12 voluntários dentre residentes de radiologia de nosso departamento. Cada aluno realizou 16 punções de articulações facetárias em nosso simulador em uma única sessão de treinamento. Usamos três parâmetros para avaliar as curvas de aprendizado: tempo de procedimento, tempo de fluoroscopia e qualidade do procedimento, definida pelo posicionamento da agulha. As curvas de aprendizado de todos os estudantes mostraram melhora nos tempos de procedimento e fluoroscopia com o treinamento. O parâmetro de qualidade do procedimento também mostrou melhora, definida por decréscimo no número de punções inadequadas. Apresentamos um modelo simulador simples e de baixo custo para treinamento em punção de articulações facetárias. As curvas de aprendizado de nossos estudantes mostraram melhora em todos os parâmetros avaliados.
