A gravidez não planejada representa importante problema de saúde pública tanto em países desenvolvidos quanto naqueles em desenvolvimento. Embora a redução das taxas dessas gestações requeira abordagens multifatoriais, o aumento no acesso aos métodos contraceptivos de longa ação pode contribuir de forma expressiva na mudança desse cenário. No Brasil, os ginecologistas e obstetras têm papel fundamental no aconselhamento contraceptivo, sendo decisivos na escolha dos métodos reversíveis de longa ação, caracterizados pelos dispositivos intrauterinos (DIUs) e pelo implante anticoncepcional. A grande abrangência decorrente do pequeno número de situações que contraindicam os métodos de longa ação deve ser enfatizada no aconselhamento contraceptivo de rotina. Por outro lado, os ginecologistas e obstetras devem se adaptar às técnicas de inserção dos métodos de longa ação, bem como se engajar na facilitação de condições para o acesso a esses contraceptivos por meio do sistema de saúde pública e privada no Brasil. Este estudo, parte do projeto denominado “Diretrizes e Recomendações FEBRASGO”, tem por objetivo revisar as principais características dos contraceptivos de longa ação, além de considerar de forma crítica o panorama atual e as perspectivas futuras, visando melhorar o acesso a esses métodos, com recomendações práticas de interesse na rotina do ginecologista e obstetra.
