Testar a sequência ponderada em difusão (SPD) para estratificação de lesões suspeitas (BI-RADS 4) por ressonância magnética em correlação com a histopatologia. Também investigamos o desempenho da SPD relacionada a padrões de realce (nódulo e não nódulo) e testamos sua reprodutibilidade. Setenta e seis pacientes apresentaram 92 lesões durante o período amostral. Dois examinadores independentes revisaram os estudos, descreveram as lesões e mediram os coeficientes de difusão aparente (CDAs). Diferenças de CDA entre achados benignos, indeterminados/de alto risco e malignos foram avaliadas por análise de variância. Comparamos o desempenho dos CDAs em nódulos e não nódulos por curvas <i>receiver operating characteristic</i> (ROC) e testamos a reprodutibilidade das mensurações pelo coeficiente de variação e menor diferença real. Obtivemos 37 lesões benignas, 11 indeterminadas/de alto-risco e 44 cânceres. As médias dos CDAs desses grupos histopatológicos foram significativamente diferentes (p < 0,001), devido aos valores mais baixos em achados malignos (1,10 × 10<sup>-3</sup> mm<sup>2</sup>/s). Curvas ROC demonstraram melhor desempenho da SPD aplicada a nódulos (área sob a curva de 0,88 contra 0,67 para não nódulos). A reprodutibilidade foi boa (coeficiente de variação de 7,03% e menor diferença real de ± 0,242 × 10<sup>-3</sup> mm<sup>2</sup>/s). A SPD pode diferenciar achados malignos de não malignos, com melhor desempenho para nódulos. Entretanto, a estratificação baseada em critérios histopatológicos mais refinados ainda não foi alcançada.
