Descrever os achados na tomografia computadorizada de alta resolução (TCAR) de pacientes com síndrome pulmonar do hantavírus. Revisamos, retrospectivamente, os achados tomográficos de oito pacientes portadores da síndrome pulmonar do hantavírus, todos do sexo masculino e com idade de 19 a 70 anos (média de 41,7 anos). O diagnóstico foi estabelecido por teste sorológico de ensaio de imunoabsorção enzimática em todos os pacientes. Dois radiologistas de tórax analisaram as imagens e decidiram em consenso. Os achados predominantes na TCAR foram opacidades em vidro fosco e espessamento septal inter e intralobular, observados nos oito pacientes; porém, padrão de pavimentação em mosaico foi encontrado em apenas três deles. Derrame pleural e espessamento peribroncovascular foram observados em cinco pacientes. As anormalidades foram bilaterais em todos os pacientes. Opacidades em vidro fosco e espessamento septal inter e intralobular foram os achados predominantes na TCAR nos pacientes com síndrome pulmonar do hantavírus, o que, provavelmente, se correlaciona com achados histopatológicos de edema pulmonar.
