Testar a precisão e a reprodutibilidade da ultrassonografia (US) e da tomografia computadorizada (TC) para a quantificação da gordura abdominal, em correlação com as avaliações antropométricas e clinicolaboratoriais. Foram determinadas, por meio da US e da TC, as espessuras subcutâneas e intra-abdominais em 101 indivíduos, sendo 39 homens (38,6%) e 62 mulheres (61,4%), com idade média de 66,3 anos (60-80 anos). Os dados obtidos pela US foram correlacionados com os parâmetros antropométricos, clinicolaboratoriais e com as áreas abdominais medidas pela TC. A espessura da gordura intra-abdominal foi a variável que obteve maior coeficiente de correlação com as áreas adiposas abdominais. A TC mostrou maior reprodutibilidade nas mensurações da gordura abdominal, apresentando maior taxa de concordância intraexaminador e interexaminador em comparação com a US. Observou-se índice de correlação de 71% entre a US e a TC. Houve maior concordância intraexaminador e interexaminador na avaliação da gordura abdominal por TC, comparativamente à US, porém ambos os métodos mostraram alta precisão e boa reprodutibilidade.
