Comparar a mensuração do joelho realizada por meio de ressonância magnética com a medida obtida intraoperatoriamente, a fim de validar o método para estudos antropométricos. Foram estudados 20 joelhos em 20 pacientes portadores de osteoartrite submetidos a artroplastia total, entre agosto e dezembro de 2013. Realizaram-se seis medidas no fêmur distal e duas na tíbia proximal. As mensurações nas imagens foram feitas no plano axial, por meio do sistema informatizado da instituição. As mensurações intraoperatórias foram obtidas utilizando-se um paquímetro, após os cortes iniciais da artroplastia. Os parâmetros anatômicos foram os mesmos. O coeficiente de correlação intraclasses foi utilizado para avaliar a concordância nas medidas antropométricas de joelho realizadas pela ressonância magnética e pelo paquímetro de forma intraoperatória. A análise estatística revelou que existe concordância altamente significativa entre as medidas antropométricas do joelho conseguidas por meio do uso do paquímetro intraoperatoriamente e pela ressonância magnética. A mensuração das dimensões dos joelhos osteoartríticos por meio de ressonância magnética apresentou-se como método semelhante à mensuração intraoperatória, sendo confiável para a realização de estudos antropométricos amplos que permitam a adequação e melhoria de implantes disponíveis.
