Avaliar o desempenho da ressonância magnética (RM) na detecção de reação periosteal e comparar a classificação de presença ou ausência de reações periosteais entre a RM e a radiografia convencional (RC). Estudo retrospectivo incluindo 42 pacientes consecutivos (idade média, 22 anos; 20 homens) com diagnóstico confirmado de osteossarcoma ou sarcoma de Ewing, tendo exames de RM e RC adquiridos pré-tratamento. Três radiologistas avaliaram às cegas a presença ou ausência de reação periosteal e de cada subtipo de reação periosteal nas imagens de RC e RM: triângulo de Codman, multilamelada e espiculada. A RC foi usada como padrão de referência para cálculo do desempenho diagnóstico. Foi utilizado o coeficiente kappa para reprodutibilidade interobservador. Adicionalmente, foi realizado teste exato de Fisher bicaudal para avaliar se houve diferença significativa entre as leituras da RC e RM. A RM mostrou alta especificidade, alto valor preditivo negativo e baixa sensibilidade na detecção de reação periosteal. A concordância interobservador para a reação periosteal foi quase perfeita para a RC e RM. A concordância interobservador para a classificação dos diferentes subtipos de reação periosteal foi maior para o subtipo triângulo de Codman e menor para o subtipo espiculada. Não houve diferença na detecção por RM e RC (<i>p</i> < 0,05). Não houve diferença significativa entre as classificações da presença ou ausência de reações periosteais entre os métodos RC e RM. A RM apresentou alta especificidade e concordância interobservador quase perfeita para a detecção de reação periosteal. A concordância interobservador para os diferentes subtipos de reação periosteal foi variável.
