Este estudo comparou a reprodução de detalhes da superficie e estabilidade dimensional de moldes obtidos após desinfecção utilizando hipoclorito de sódio 2%, digluconato de clorexidina 2%, ou ácido peracético 0,2% a moldes que não foram desinfetados com quatro elastomeros: polissulfeto (Light Bodied Permlastic), polieter (Impregum Soft), silicona reação por condensação (Oranwash L) e silicona reação por adição (Aquasil Ultra LV). Os moldes foram preparados sobre matriz contendo linhas de 20, 50 e 75 μm realizado sob pressão com moldeira de metal perfurada. Os moldes foram removidos após a polimerização e desinfetados (utilizando uma das soluções por imersão, armazenados em frascos fechados durante 15 minutos) ou não desinfetados. Assim, as amostras foram divididas em 16 grupos (n=5). A reprodução detalhes da superficie e a precisão dimensional foram avaliadas usando microscopia óptica na linha 20 μm com 25 mm de comprimento, de acordo com a norma ISO 4823. Os resultados de precisão dimensional (%) foram submetidos a análise de variancia (ANOVA) e as médias comparadas pelo teste de Tukey com 5% de nivel de significancia. A linha de 20 μm foi completamente reproduzida por todos os elastomeros, independentemente do processo de desinfecção. Nao houve diferenga estatisticamente significativa entre o grupo controle e moldes desinfetados com acido peracético para os elastomeros Impregum Soft (polieter) e Aquasil Ultra LV (silicona reação por adição). O desinfetante de alto nivel ácido peracético seria o material de escolha para a desinfecção.
