Objetivo: avaliar o efeito de diferentes períodos experimentáis e se a presenta de ligadura em um dos lados afeta a perda óssea alveolar (POA) no lado contralateral. O presente estudo trata-se de uma análise secundária dos bancos de dados de estudos realizados na Universidade Federal do Rio Grande do Sul. Os estudos incluidos utilizaram o modelo de indução de doenga periodontal por ligadura em ratos. Os estudos necessitavam possuir grupo controle sem ligadura, assim como controle intra-grupo. Foram incluidos 3 estudos, com diferentes períodos de análise: 2 semanas com ligadura e 8 semanas sem ligadura; 5 semanas com ligadura e 17 semanas sem ligadura; 22 semanas com e sem ligadura. Os ratos foram criados nas mesmas condições, sacrificados por decapitação, as maxilas retiradas e os tecidos moles removidos com hipoclorito de sódio 9%. Tomadas fotográficas foram realizadas e cinco mensurações foram obtidas de cada imagem. A presenga de ligadura gerou uma perda óssea alveolar significativamente maior quando comparado ao lado sem ligadura. Nos lados com ligadura um período de 2 semanas mostra menor perda óssea alveolar que 5 e 22 semanas. Lados sem ligadura foram avaliados e não observou-se diferenga significativa entre 8 e 17 semanas para periodontite espontanea. No entanto a partir de 22 semanas os animais exibiram significativamente maior perda óssea alveolar quando comparado aos demais tempos experimentais. A presenga de ligadura em um dos lados não influenciou a perda óssea do lado contralateral. Duas semanas de doengaperiodontal induzida por ligadura parece ser suficiente para demonstrar perda óssea significativa e a utilização de lados contralaterais de dentes com ligadura é possível de ser considerada como controles saudáveis, reduzindo o número de animais em pesquisa.
