avaliar a acurácia da versão traduzida e adaptada do Brighton Paediatric Early Warning Score para o contexto brasileiro, no reconhecimento da deterioração clínica. estudo de teste diagnóstico para medir a acurácia do Brighton Paediatric Early Warning Score, para o contexto brasileiro, em relação a um padrão de referência. A amostra foi composta por 271 crianças de 0 a 10 anos, avaliadas de forma cega por uma enfermeira e um médico, especialistas em pediatria, com intervalo de 5 a 10 minutos entre as avaliações, para aplicação do Brighton Paediatric Early Warning Score, para o contexto brasileiro e do padrão de referência. Os dados foram processados e analisados nos programas Statistical Package for the Social Sciences e VassarStats.net. O desempenho do Brighton Paediatric Early Warning Score para o contexto brasileiro foi avaliado por meio dos indicadores de sensibilidade, especificidade, valores preditivos, área sob a curva ROC, razões de probabilidades e probabilidade pós-teste. o Brighton Paediatric Early Warning Score para o contexto brasileiro apresentou sensibilidade de 73,9%, especificidade de 95,5%, valor preditivo positivo de 73,3%, valor preditivo negativo de 94,7%, área sob a Receiver Operating Characteristic Curve de 91,9% e a probabilidade pós-teste positivo foi de 80%. o Brighton Paediatric Early Warning Score, para o contexto brasileiro, apresentou bom desempenho, considerado válido para o reconhecimento de sinais de alerta de deterioração clínica das crianças estudadas.
