determinar os fatores que influenciam o cuidado de enfermagem omitido em pacientes hospitalizados. estudo descritivo correlacional, desenvolvido em um hospital particular do México. Para identificar o cuidado omitido e fatores relacionados, utilizou-se o instrumento MISSCARE, que mede o cuidado omitido e os fatores associados. O cuidado omitido e os fatores foram agrupados em índices globais e por dimensões. Para fins de análise, foi utilizada estatística descritiva, correlação de Spearman e regressão linear simples. O estudo recebeu aprovação de comité de ética. participaram 71 enfermeiras dos serviços de urgências, terapia intensiva e hospitalização. O índice global de cuidado omitido mostrou um coeficiente M=7,45 (DE=10,74); o índice com maior cuidado omitido correspondeu à dimensão de intervenções de cuidado básico (M=13,02, DE=17,60). O principal fator que contribuiu ao cuidado omitido foi o de recursos humanos (M=56,13, DE=21,38). Os fatores relacionados ao cuidado omitido foram os recursos humanos (rs=0,408, p<0,001) e comunicação (rs=0,418, p<0,001). o cuidado omitido de enfermagem atribui-se principalmente ao fator de recursos humanos; com base nos resultados deste estudo pode-se fortalecer a continuidade do cuidado de enfermagem.
