A fratura simultânea bilateral do colo do fêmur é uma entidade rara que tem sido associada a doenças ósseas, diversas doenças metabólicas, traumas de alta energia e distúrbios convulsivos. Sua ocorrência após trauma mínimo é muito rara. Este artigo apresenta o caso de uma mulher de 66 anos de idade que sofreu fratura intracapsular bilateral do colo do fêmur após um deslize e queda em casa. Uma artroplastia total do quadril, bilateral e cimentada foi feita em um único momento, usando uma abordagem lateral direta, alternando as posições laterais direita e esquerda. Os autores relatam um resultado satisfatório, com Harris Hip Score de 98 após um ano, que persistiu até o último seguimento, aos 30 meses.
