A artroplastia total do joelho (ATJ) é um procedimento cirúrgico de fundamental relevância que restaura boa parte da função de joelhos artríticos. Maior atenção tem sido dada à influência do alinhamento do membro na longevidade após a ATJ, uma vez que erros no posicionamento dos componentes podem estar associados à uma menor função e compromentimento do desempenho a longo prazo. Consequentemente, vários estudos compararam a instrumentação personalizada para cada paciente (IPP) com a instrumentação padrão (IP). As abordagens personalizadas usam imagens pré-operatórias para criar materiais específicos para a anatomia de cada paciente e foram projetados para atingir uma maior taxa de sucesso na ATJ, tornando todo o processo mais eficiente e rentável. No entanto, não está claro até que ponto tais estudos respaldam as vantagens potenciais da IPP. Assim, o presente estudo teve como objetivo avaliar as evidências atuais, comparando IPP e IP em respeito ao alinhamento, relação custo-benefício e avaliação funcional pós-operatória.
