Determinar a frequência e as características anatômicas da arcada de Struthers e avaliar sua implicação clínica na neuropatia compressiva do nervo ulnar. Para este trabalho foram dissecados 40 membros de 26 cadáveres, pertencentes à disciplina de anatomia da instituição. A extensão da arcada, a distância da margem inferior da arcada ao epicôndilo medial do úmero e sua relação com o nervo ulnar foram registradas. A arcada de Struthers foi identificada nos 40 membros dissecados (100%), Em dois membros (5%), o nervo ulnar passava anteriormente à arcada. Em 29 (72,5%), uma porção variável do músculo tríceps cobria o nervo ulnar. Em nove membros (22,5%), o nervo estava coberto pela expansão aponeurótica do tríceps. A extensão da arcada variou de 3,0 a 7,5 cm e a distância da margem inferior da arcada ao epicôndilo medial variou de 2,5 a 7,0 cm. A arcada de Struthers é um canal musculoaponeurótico que representa importante local (potencial) de compressão do nervo ulnar. A arcada, o septo intermuscular medial e o ligamento braquial interno devem ser seccionados nos procedimentos cirúrgicos de transposição anterior do nervo ulnar no cotovelo.
