Avaliar as características anatomorradiológicas em pacientes com escoliose idiopática do adolescente com indicação cirúrgica. Estudo descritivo retrospectivo de 100 prontuários de pacientes do grupo de escoliose com indicação cirúrgica de 2008 a 2015. A análise usada foi a estatística descritiva. Preencheram os critérios de inclusão e exclusão 28 pacientes e foram selecionados para o estudo. A média foi de 15,4 ± 1,2 anos DP; na amostra selecionada, a proporção menina:menino foi de 6:1; a cifose foi medida em graus pelo ângulo de Cobb entre T5-T12 e teve como média 32,10° ± 13,37° DP; segundo a classificação de Lenke, o mais prevalente foi o tipo 2, observado em 28,6% dos casos. A idade média dos pacientes no presente estudo foi de 15,4 anos; o mais prevalente foi o tipo 2 da classificação de Lenke. Novos trabalhos anatomorradiológicos são necessários para elucidar características morfológicas comuns nos pacientes com escoliose idiopática do adolescente.
