Avaliar os resultados da liberação percutânea do cotovelo de golfista sob anestesia local. Entre dezembro de 2010 e dezembro de 2013, 34 cotovelos em 34 pacientes (10 homens e 24 mulheres) que apresentavam cotovelo de golfista há mais de um ano foram recrutados do ambulatório. Todos os pacientes foram operados sob anestesia local e foram acompanhados por 12 meses. O resultado funcional foi avaliado pelo Mayo Elbow Performance Index (MEPI). O alívio da dor foi alcançado em média, oito semanas após a cirurgia. Os resultados foram excelentes em 88,23% (30/34) dos casos e bons em 11,76% (4/34) dos casos. Não se observaram complicações relacionadas à ferida nem complicações do nervo ulnar. Em avaliações subjetivas, 88,23% (30/34) dos pacientes relataram satisfação total e 11,76% (4/34) dos pacientes relataram satisfação parcial com os resultados do tratamento. A liberação percutânea do cotovelo de golfista sob anestesia local é um procedimento minimamente invasivo que pode ser realizado em ambulatório. Este procedimento é fácil, rápido e econômico, apresentando um baixo índice de complicações e bons resultados.
