Este estudo teve como objetivo avaliar a correlação entre o escore PRWE com outras medidas já amplamente usadas. Estudo transversal prospectivo, de centro único; 68 pacientes consecutivos foram submetidos a tratamento cirúrgico para fratura da extremidade distal do rádio (fixação interna com placa volar bloqueada ou fixação externa transarticular). Foram avaliados, de forma independente, por meio da <i>Patient-Rated Wrist Evaluation</i> (PRWE), do <i>Disabilities of the Arm, Shoulder and Hand</i> (DASH), da escala visual analógica (EVA), da amplitude de movimento, da força e dos critérios radiográficos, no seguimento de um ano. Usaram-se o teste de Mann–Whitney para comparação de variáveis contínuas e a correlação de Spearman para os desfechos de interesse. PRWE correlacionou-se significativamente com DASH (p < 0,001) e EVA (p < 0,001). Não houve correlação significativa com as demais medidas de desfecho. PRWE apresenta correlação significativa moderada apenas com DASH e EVA. As medidas de amplitude de movimento, força e os critérios radiográficos não se correlacionam com PRWE.
