Ainda não se sabe qual o melhor tratamento para cistos ósseos aneurismáticos (COA). Este estudo teve como objetivo avaliar a utilidade da curetagem estendida e do etanol como adjuvante para reduzir a reincidência local de COAs. Retrospectivamente, 68 casos que receberam tratamento para COAs primários e secundários causados por tumores benignos entre 2003 e 2013 foram chamados para uma consulta de seguimento, em um intervalo entre um e dez anos após a cirurgia. O protocolo de tratamento foi ressecção em bloco, biópsia e curetagem; a curetagem estendida consistiu em curetagem, broqueamento em alta velocidade, etanol 96% e eletrocauterização (abordagem combinada em quatro etapas usando álcool), seguida do preenchimento do defeito, de forma consecutiva. Entre os 36 pacientes com COAs primárias (16 do sexo masculino, 20 do sexo feminino, idade média de 16 anos, intervalo 3-46 anos), 29 casos foram tratados com a abordagem combinada em quatro etapas usando álcool, quatro pacientes com ressecção e três com biópsia e curetagem. Trinta e dois casos apresentavam COAs secundárias em lesões benignas (17 do sexo masculino, 15 do sexo feminino). A taxa de reincidência foi de 5,88 em todos os casos de COAs primárias e secundárias; duas reincidências foram observadas entre 29 pacientes com COAs primária (6,9%) e uma reincidência entre os 22 casos (4,5%) de COAs secundária. Sugere-se que a abordagem combinada em quatro etapas usando álcool pode resultar em uma taxa de reincidência muito baixa em lesões COAs primárias e secundárias.
