A gravidez é necessária à perpetuação da espécie humana, levando a adaptações fisiológicas dos diversos órgãos e sistemas maternos. O olho, apesar de uma cavidade fechada, sofre também algumas modificações, a maioria relativamente inócuas, que pontualmente poderão se tornar patológicas. A gravidez assume-se como um período particular de suscetibilidade para a mulher; no entanto, muitos obstetras têm conhecimento limitado sobre as alterações oftalmológicas na gravidez. Por conseguinte, impõe-se o seu estudo, bem como a elaboração de diretrizes para lidar com essas mudanças. De igual importância são o conhecimento da eventual terapêutica para problemas oftalmológicos neste período e a avaliação do tipo do parto em condições particulares. Desta forma, foi efetuada uma revisão bibliográfica extensa e apresentada uma síntese do tema.
