compreender as percepções dos profissionais do Centro de Atenção Psicossocial acerca da família do idoso em sofrimento psíquico. estudo de Caso Qualitativo conduzido com 12 profissionais de um Centro de Atenção Psicossocial com amostra composta por intencionalidade e fechada por exaustão. Realização de entrevistas semiestruturadas para coleta de dados, analisados por meio da técnica de Análise de Conteúdo. destacaram-se as categorias 'O cansaço e o desgaste familiar na percepção do profissional' e 'O abandono e o afastamento do idoso pela família na percepção do profissional'. verificou-se a culpabilização do idoso e a penalização da família pelos profissionais. Visando à conscientização das dificuldades em aproximar a família, é necessária a criação de espaços reflexivos sobre o cuidado a essa população, bem como a superação dos desafios na construção efetiva do vínculo entre família, usuário e serviço de saúde mental.
