Validar o conteúdo de um protocolo para a gestão do risco de queda em Instituições de Longa Permanência para Idosos. Estudo metodológico, de abordagem quantiqualitativa, utilizando a técnica de Delphi. O instrumento, construído com base na literatura, foi enviado por via electrónica, para obter consenso entre os 14 peritos que respeitam os critérios de inclusão definidos. Os 27 indicadores do protocolo estão organizados em três dimensões: Preparar a Institucionalização (IRA=,88); Gerir o Risco de Queda ao longo da Institucionalização (IRA=,9) e Liderar a comunicação e formação (IRA=1), com um CVI=,91. Foram efetuadas duas rodadas para se obter consenso superior a 80% em todos os itens. Os valores obtidos no teste de fidedignidade (>0,8) atestam que o protocolo pode ser utilizado para atingir o fim que se pretende. A próxima etapa é a validação clínica do protocolo com idosos residentes em Instituições de Longa Permanência para Idosos.
