Descrever o processo de construção e validação de cartilha educativa para prevenção de HIV/Aids em idosos. Estudo metodológico desenvolvido em duas etapas - construção da cartilha e validação do material educativo por juízes. O processo de construção envolveu um diagnóstico situacional com idosos, cujo resultado apontou lacunas no conhecimento com relação ao HIV/Aids. Já o processo de validação foi realizado por nove juízes, selecionados por conveniência. Considerou-se uma concordância de no mínimo 0,80, analisado pelo índice de validade de conteúdo. Optou-se por um diálogo entre dois idosos dividido em três categorias: mitos e tabus; desconhecimento; e prevenção e importância do diagnóstico. A média dos itens foi de 0,90. As sugestões realizadas pelos juízes foram acatadas e modificadas para a versão final. O material apresentou conteúdo relevante para os juízes, além de poder ser utilizado pelos profissionais de saúde no ensino e esclarecimento de questões sobre a temática.
