Identifi car a prevalência de fragilidade em cuidadores idosos inseridos em contexto de alta vulnerabilidade social e sua correlação com aspectos sociodemográfi cos e de saúde. Estudo descritivo, correlacional, transversal. Foram avaliados 40 cuidadores idosos utilizando-se: questionário para caracterização do cuidador, Mini Exame do Estado Mental, Índice de Katz, Escala de atividades instrumentais de vida diária de Lawton, Escala de Depressão Geriátrica e o fenótipo de fragilidade proposto por Fried. As entrevistas foram realizadas no domicílio, sendo previamente agendadas. Todos os cuidados éticos foram observados. Os dados foram analisados com apoio do pacote estatístico Stata versão 11.0. 10,0% dos cuidadores idosos eram frágeis. Houve correlação signifi cativa entre fragilidade e: sexo, atividades instrumentais de vida diária e cognição. Cuidadoras do sexo feminino, indivíduos parcialmente dependentes em relação às atividades instrumentais de vida diária e com pior estado cognitivo merecem especial atenção dos serviços de saúde.
