Identificar a taxa e os fatores preditores para a hospitalização de pessoas vivendo com HIV/Aids (PVHA), com idade igual ou superior a 50 anos. Estudo quantitativo, transversal, realizado em duas unidades de internação especializadas em cuidados às doenças infecciosas, de um hospital universitário. A coleta de dados foi realizada por meio de entrevista individual, no período de agosto de 2011 a fevereiro de 2015. Todos os preceitos éticos foram contemplados. Das 532 internações, 95 eram de PVHA com idade igual ou superior a 50 anos; 56,8% receberam o diagnóstico de HIV/Aids antes de terem completado 50 anos de idade; 30,5% foram hospitalizadas de 3 a 4 vezes após o diagnóstico da infecção pelo HIV/Aids. A taxa de hospitalização foi de 17,8%, e a faixa etária de 50 a 60 anos foi fator de proteção para a hospitalização.
