Desvelar a religiosidade e espiritualidade nas estratégias de resiliência do idoso longevo no cotidiano. Pesquisa qualitativa de abordagem fenomenológica fundamentada no pensamento de Martin Heidegger. Foram realizadas entrevistas com 14 pessoas idosas longevas cadastradas em uma unidade de saúde da família no município de Jequié, BA, Brasil. Os dados foram analisados à luz de Ser e Tempo. Desvelaram que Deus ocupa uma posição central em suas vidas, e a leitura da bíblia, a reza do terço e a oração são estratégias de resiliência utilizadas para o enfretamento de situações desfavoráveis, a recuperação e/ou manutenção da saúde, a proteção pessoal e familiar e, sobretudo, a vivência de uma velhice satisfatória. A religiosidade e espiritualidade foram desveladas como importante estratégia de resiliência no existir da pessoa idosa longeva, sinalizando que, por meio dela, é possível alcançar o bem-estar e enfrentar problemas de saúde e sociais.
