desenvolver e validar uma escala que permita avaliar a atitude dos enfermeiros em termos de hospitalidade, visando a humanização da enfermagem.Participantes: a amostra foi constituída por 499 profissionais e estudantes de enfermagem dos dois últimos anos do curso de graduação em Enfermagem. utilizando-seuma abordagem metodológica, foi desenvolvido e validado um instrumento para avaliar os valores éticos relacionados com a hospitalidade. Subsequentemente, foi formulado um modelo para mediras dimensões que constituem o construto hospitalidade. a Escala Axiológica de Hospitalidade mostrou uma consistência interna elevada, com Alfa de Cronbach=0,901. A validação do instrumento de medição foi realizada usando-se métodos de análise fatorial, exploratória e confirmatória, que apresentaram bons índices de qualidade de ajuste. o instrumento desenvolvido apresentou uma validade adequada e uma consistência interna elevada. Com base na consistência de suas propriedades psicométricas, é possível afirmar que a escala proporciona uma medida confiável da hospitalidade. Também foi possível determinar as dimensões ou fontes que a compõem: o respeito, a responsabilidade, a qualidade e o cuidado transpessoal.
