Identificar os principais diagnósticos de enfermagem (DEs) em pacientes idosos em tratamento hemodialítico. Pesquisa exploratória utilizando estudos de casos na coleta de dados realizada por entrevista e exame físico dos idosos, no primeiro semestre de 2016. Foram incluídos 28 idosos em tratamento crônico por hemodiálise que atenderam aos critérios de seleção. A análise seguiu duas etapas (RISNER, 1990): Fase I - Análise e síntese dos dados; e Fase II - Estabelecimento dos diagnósticos de enfermagem utilizando a taxonomia da NANDA-I (2015). O total de DEs foi de 110, com média de 3,9 por paciente. Foram elencados sete DEs diferentes, sendo que tanto o Risco de infecção quanto o Volume de líquidos excessivo apareceram em todos os pacientes (28; 100%), e Risco de desequilíbrio eletrolítico, em 26 (96,8%) idosos, sendo considerados como principais DEs. Tais resultados podem colaborar na sistematização da assistência do idoso em tratamento hemodialítico.
