identificar as representações sociais de idosos sobre qualidade de vida e analisar as práticas de cuidado por eles adotadas para promovê-la. pesquisa qualitativa, exploratória, descritiva, com aplicação da Teoria das Representações Sociais. Participaram 30 idosos de uma Academia Carioca de Saúde. Utilizou-se o software Alceste e realizou-se análise lexical dos dados. As representações sociais de qualidade de vida sustentam-se nos determinantes sociais de saúde, evidenciam saberes e práticas de cuidado, com valorização de atividades físicas. As práticas promotoras de qualidade de vida congregam hábitos alimentares saudáveis, exercícios físicos diários, participação social, convívio e interação, realização de atividades de lazer e tarefas cotidianas com independência e autonomia, apoio e contato familiar. Os idosos têm uma compreensão global do conceito de qualidade de vida, articulam saberes construídos no cotidiano e advindos do campo técnico-profissional, o que evidencia a multidimensionalidade do conceito.
