compreender as transições vivenciadas, suas condições e os padrões de resposta esperados a mudanças na sexualidade do cônjuge-cuidador do idoso em processo demencial. pesquisa de abordagem qualitativa, realizada no ambulatório de neurogeriatria, entre maio de 2014 e maio de 2015. Aplicou-se a entrevista individual e intensiva a 12 cônjuges-cuidadores de idosos. Fez-se a análise de conteúdo temática, com aplicação do modelo teórico da Teoria das Transições. emergiram sete categorias, que envolveram relação e sexualidade conjugal; repercussões da doença; o cuidado e a abordagem profissional; atitudes, crenças e imaginário social de sexualidade e cuidado; relação familiar e ressignificação de sexualidade. compreendeu-se a construção de vida familiar e conjugal; os aspectos de formação e desenvolvimento da sexualidade; as especificidades que envolvem viver e cuidar do outro, com sucessivos acontecimentos e mudanças influenciados pela velhice, por processo demencial, crenças e imaginário social.
