avaliar a relação entre estresse e otimismo de idosos cuidadores informais de idosos e que residem com crianças. estudo transversal com 50 idosos cuidadores de idosos que residem com crianças e são cadastrados na atenção básica. As entrevistas ocorreram no domicílio do participante e foram avaliadas características do idoso dependente de cuidados e das crianças, características sociodemográficas, estresse por meio da Escala de Estresse Percebido e o otimismo por meio da Escala de Espiritualidade de Pinto e Pais-Ribeiro, no idoso cuidador. Para análise estatística foi utilizado o teste correlação de Spearman. o nível médio de estresse foi de 23,9 pontos e de otimismo foi de 3,3 pontos. A análise de correlação mostrou que quanto maior o nível de otimismo significativamente menor foi o nível de estresse percebido dos idosos cuidadores de idosos que residiam com crianças. foi identificada correlação inversamente proporcional entre estresse e otimismo.
