A associação entre plasmocitomas e mieloma múltiplo (MM) encontra-se bem demonstrada, e em cerca de um terço dos casos de plasmocitoma o estudo adicional conduzirá ao diagnóstico de MM. O achado de plasmocitomas no trato genital é extremamente raro, havendo um número muito limitado de casos descritos na literatura, o que dificulta concluir sobre a melhor forma de orientação e tratamento destes casos. O presente trabalho descreve um caso de plasmocitoma extramedular uterino em mulher de 79 anos estudada por queixas de hemorragia uterina anômala pós-menopáusica. O estudo complementar levou ao diagnóstico de plasmocitoma uterino e, posteriormente, de MM. Apesar do desfecho desfavorável do caso, consideramos pertinente o seu relato por se tratar de um diagnóstico diferencial a levar em consideração na abordagem de massas pélvicas.
