A maioria dos antidepressivos tem o potencial de causar lesão hepática, mesmo em doses terapêuticas. Contudo, a hepatite tóxica por antidepressivos é um evento raro. Não existe forma de prevenir a hepatite tóxica, mas a sua gravidade pode ser minimizada com o diagnóstico precoce e a retirada antecipada do fármaco. Apresentamos um caso raro de um homem de 63 anos com insuficiência hepática aguda após 3 meses de terapêutica com trazodona e diazepam em doses terapêuticas, com necessidade de transplante hepático. Com este caso pretende-se alertar os clínicos para a possibilidade desta entidade e da necessidade de monitorização regular das provas hepáticas em doentes sob tratamento com trazodona, de forma a prevenir morbilidade e mortalidade.
