A síndrome da artéria mesentérica superior (SAMS) é uma patologia rara sendo o caso clínico que publicamos relevante devido à sua apresentação aguda e grave. Adolescente de 17 anos, com quadro de náuseas, vómitos e dor epigástrica intensa. História pregressa de perda ponderal correspondente a 42% do peso corporal em 6 meses. Realizou ecografia abdominal que mostrou distensão do estômago até à pelve. Colocada sonda nasogástrica com drenagem de 2,000 mL de conteúdo alimentar. Confirmado diagnóstico de SMAS por TC, iniciou regime hipercalórico fracionado via oral, procinéticos e medidas posturais com resolução do quadro. A doente é seguida em consulta externa há um ano e está assintomática. Esta apresentação aguda é rara e grave devido à possibilidade de rutura gástrica. O tratamento médico é possível na maioria das vezes, estando a cirurgia reservada para os casos refratários.
