A sífilis gestacional é uma doença prevalente no Brasil e em outros países de baixa e média renda. A dessensibilização à penicilina é recomendada para mulheres grávidas com sífilis que são alérgicas a β-lactâmicos. Este é um estudo descritivo que utiliza registros médicos de 2011 a 2015 de um hospital público materno-fetal do Sul do Brasil com média de 3.600 partos anuais. Foram incluídos todos os casos de gestantes com sífilis e diagnóstico presuntivo de alergia a β-lactâmicos durante o período de estudo. As pacientes encaminhadas para dessensibilização originaram-se do serviço pré-natal hospitalar internamente, bem como dos serviços municipais e estaduais de atendimento pré-natal. A dessensibilização oral foi realizada na sala de emergência obstétrica, e a unidade de terapia intensiva estava disponível em todos os momentos para o atendimento de possíveis intercorrências. Dez pacientes foram submetidas à dessensibilização durante o período estudado. História pessoal de urticária foi a reação mais comum que exigiu dessensibilização à penicilina. Todas as pacientes toleraram bem o procedimento, e não mostraram reações adversas. Relatamos no presente manuscrito um programa bem-sucedido de dessensibilização oral à penicilina. Nenhuma das pacientes apresentou reações adversas ou complicações, corroborando a viabilidade e segurança do protocolo de dessensibilização. A administração oral de penicilina tem baixo custo, e otimiza o uso de tempo e recursos para o tratamento adequado de sífilis gestacional no cenário apresentado.
