A desnutrição calórico-proteica é transversal a todos os estadios da doença hepática crónica. A deteção precoce de deficiências de micro ou macronutrientes é essencial, pois a utilização de suplementos nutricionais reduz o risco de complicações.A dieta dos doentes com doença hepática crónica baseia-se numa dieta geral com a adição de suplementos, conforme necessário. As restrições dietéticas podem ser prejudiciais e devem ser individualizadas. Os objetivos do tratamento passam por permitir a ingestão de uma quantidade adequada de proteínas e calorias, bem como, corrigir as deficiências nutricionais.A grande maioria dos doentes com encefalopatia hepática grau I/II consegue tolerar uma dieta normal. A restrição proteica pode agravar a desnutrição e não é recomendada, exceto em casos de encefalopatia hepática que não respondam a uma terapêutica otimizada.
