A síndrome metabólica é, hoje, um problema emergente nos países desenvolvidos e apresenta-se como uma das principais ameaças médicas à escala global. O papel desempenhado pela diabetes, dislipidemia e a esteatose hepática, como componentes principais desta Síndrome é prontamente reconhecido. No entanto, a inflamação crónica persistente comum e as suas potenciais causas ainda não estão claramente definidas. Esta revisão sistemática pretende apresentar evidências dos mecanismos que interligam o microbioma intestinal, a imunidade inata e a síndrome metabólica. Uma pesquisa sistemática foi realizada, utilizando a base de dados PubMed, tendo selecionado 35 artigos para a elaboração desta revisão. A síndrome metabólica está claramente associada a níveis aumentados de expressão dos receptores da imunidade inata, nomeadamente, os receptores da família Toll-like receptors, quer no tecido intestinal, quer sistemicamente, e diferentes polimorfismos parecem ser responsáveis por diferentes riscos de desenvolver esta doença. Por outro lado, a disbiose do microbioma intestinal está também presente na síndrome metabólica, com a presença de Bacteriodetes em menor prevalência e com aumento das populações de Firmicutes. Os resultados sugerem ainda que a ligação entre a microbiota intestinal e os receptores da imunidade inata possa negativamente comprometer a homeostasia metabólica, de forma semelhante à evidenciada nesta síndrome. Evidência actual sugere e suporta que a imunidade inata e a microbiota intestinal possam ser a ligação pivô nos mecanismos de desenvolvimento da síndrome metabólica. Num futuro próximo, esta pode ser a chave para o desenvolvimento de novas estratégias profiláticas e terapêuticas para a síndrome metabólica.
