A obesidade mórbida é uma doença epidémica complexa, que impõe uma abordagem multidisciplinar. A gastrectomia vertical laparoscópica tornou-se um procedimento frequentemente utilizado dada a sua eficácia e segurança em comparação com outras opções cirúrgicas. Contudo não é isenta de complicações. A fixação gástrica mais laxa ou o posicionamento incorreto do estômago durante a cirurgia pode resultar em obstrução gástrica precoce após a cirurgia, que é provocada por um mecanismo semelhante ao do volvo – por rotação do estômago em torno do seu próprio eixo anatómico. Apresentam-se dois casos de torção gástrica pós gastrectomia tubular, resultando em vómitos persistentes depois do início da dieta oral. O diagnóstico foi confirmado por estudo contrastado gastrointestinal e gastroscopia. Em ambos os casos, foram colocadas próteses metálicas auto-expansíveis totalmente cobertas, restituindo a permeabilidade do lúmen gástrico com resolução sintomática. As próteses foram removidas endoscopicamente ao fim de 2 e 3 meses. Após mais de 3 anos de seguimento, os doentes permanecem assintomáticos e não se verificou “estenose” recorrente. Nestes casos, o uso de próteses metálicas auto-expansíveis totalmente cobertas demonstrou ser eficaz e seguro no tratamento da torção gástrica pós gastrectomia tubular.
