A biópsia prostática transretal é realizada na suspeita de cancro da próstata. Os tumores neuroendócrinos (TNE) são neoplasias epiteliais com diferenciação predominante neuroendócrina e em 19% dos casos localizam-se no reto. Os autores descrevem o caso de um homem, 73 anos de idade, sem antecedentes médicos prévios, que por elevação dos níveis séricos de antigénio específico prostático realizou biópsia prostática transretal. A histologia revelou TNE bem diferenciado de baixo grau (G1). Foi realizada posteriormente colonoscopia total onde se observou pólipo séssil de 5 mm no reto distal. No ângulo esplénico observou-se ainda um lesão séssil de 5 cm com ulceração central cujas biopsias foram compatíveis com o diagnóstico de adenocarcinoma. Este é o primeiro caso relatado na literatura de um TNE retal diagnosticado por biópsia prostática transretal. Este caso é peculiar dado que o diagnóstico do TNE do reto permitiu a deteção de um adenocarcinoma do cólon num estadio inicial.
