A incidência dos tumores neuroendócrinos do reto tem vindo a aumentar nas últimas décadas, em parte devido a uma maior investigação. Estes são sobretudo tumores pequenos, bem diferenciados e com um bom prognóstico global. Nos últimos anos, alguns aspetos relacionados com os tumores neuroendócrinos têm vindo a evoluir. Em 2010, a Organização Mundial da Saúde propôs uma nova classificação, sugerindo que estes tumores, enquanto categoria, devem ser considerados malignos. Posteriormente, a Sociedade Europeia de Tumores Neuroendócrinos publicou as suas recomendações para a orientação das neoplasias colorretais. O algoritmo de tratamento baseia-se principalmente no tamanho do tumor e no grau tumoral e, em geral, tumores do reto bem diferenciados, inferiores a 2 cm, podem ser submetidos a resseção endoscópica. A ecografia endorretal desempenha um papel particularmente importante ao permitir avaliar com precisão o tamanho do tumor e profundidade de invasão antes da resseção. Não existem recomendações específicas sobre o método de resseção endoscópica ideal, no entanto, dados de estudos recentes sugerem que técnicas modificadas de mucosectomia e disseção da submucosa têm taxas superiores de resseção completa.
