Pacientes com doença hepática em estágio final (DHEF), referenciados para transplante hepático (TH), são encaminhados para avaliação da função pulmonar antes de serem operados. DHEF está associada à fraqueza muscular, redução da tolerância ao exercício e capacidade aeróbica (CA). Foi avaliada a associação entre capacidade aeróbica, a gravidade da doença hepática e os resultados pós-operatórios do TH em uma serie de candidatos a TH em um hospital universitário no Brasil. O consumo de oxigênio num teste limitado por sintomas (VO<sub>2pico</sub>) pré-TH, a gravidade da doeça hepática, e os resultados precoces pós-TH como tempo de permanênica na unidade de cuidados intensivos (UCI), <5 e ≥5 dias, tempo de permanência hospitalar, <20 e ≥20 dias e mortalidade foram comparados. O VO<sub>2pico</sub> pré-TH foi medido através do teste de exercício cardiopulmonar (TECP). A gravidade da doença hepática foi estimada pelo Modelo para doença hepática em estágio final [Modelo de <i>End-Stage Liver Disease</i> (MELD)] e categorizada nos grupos MELD < 18 e MELD ≥ 18. O teste <i>t de Student</i> foi utilizado para comparar esses grupos. Um modelo de regressão logística foi construido para verificar o efeito dessas variáveis sobre o tempo de permanência na UTI, tempo de internação e mortalidade pós-operatória. Resultados: um total de 47 pacientes foram incluídos nas análises. O VO<sub>2pico</sub> pré-TH foi semelhante ao de indivíduos saudáveis sedentários (75 ± 18%) e pior no grupo MELD ≥ 18 em comparação com o MELD < 18 (19.51 ± 7.87 <i>vs</i> 25.21 ± 8.76 mL/kg/min, respectivamente; <i>p</i> = 0.048). De acordo com a análise multivariada, somente um menor VO<sub>2pico</sub> (<20.09 ± 4.83 mL/kg/min) pré-TH foi associado a um maior tempo de internação (<i>p</i> = 0,01). Em candidatos a TH, uma redução do VO<sub>2pico</sub> pré pode predizer um maior risco de maior permanência hospitalar pós-TH. Esta constatação deve ser avaliada em outros estudos antes de fazer recomendações específicas sobre o uso rotineiro do TECP para candidatos TH. O tempo de permanência na UTI e mortalidade pós-operatória não foram associados com as variáveis estudadas.
