A actinomicose é uma entidade clínica rara, causada por uma bactéria anaeróbia gram-positiva (Actinomyces), predominantemente da espécie Actinomyces israelii. Apenas em 20% dos casos apresenta manifestação abdominal, sendo o apêndice e a válvula ileocecal as localizações mais frequentes. Os autores descrevem o caso de um doente em que foi feito o diagnóstico de actinomicose hepática primária apenas pelo exame histológico da peça cirúrgica de hepatectomia esquerda alargada aos segmentos V e VIII, por suspeita de lesão maligna. Este caso demonstra a dificuldade diagnóstica da actinomicose hepática. O diagnóstico pré-operatório é dificultado pela falta de manifestações clínicas e imagiológicas específicas, muitas vezes simulando doença maligna. Para além disso, as culturas e o exame histológico de biópsia percutânea raramente são positivos. A taxa de diagnóstico pré-operatório é inferior a 10%, contudo o prognóstico é bom, apresentando uma taxa de mortalidade de cerca de 7,6%.
