O tratamento das estenoses esofágicas tem evoluído desde a correção cirúrgica, à dilatação endoscópica e, mais recentemente, à colocação de <i>stents</i> esofágicos. Descrevemos o caso de um doente que aos dois anos ingeriu acidentalmente um cáustico e desenvolveu duas estenoses esofágicas recidivantes. Após numerosas dilatações endoscópicas e aplicação tópica de mitomicina, ao fim de três anos, foi decidido colocar um <i>stent</i> dinâmico, desenvolvido pela Unidade de Cirurgia e Endoscopia do Hospital Bambino Gesù, Roma. O dispositivo consiste numa sonda nasogástrica com uma área de maior calibre (<i>stent)</i> que foi posicionada por via endoscópica na zona das estenoses e fixada por via nasal. O dispositivo foi retirado passadas sete semanas com melhoria clínica sustentada (ausência de disfagia mais de um ano após). Este caso demonstra que o “<i>stent</i>” dinâmico é tecnicamente simples e permite evitar uma solução cirúrgica mutilante em casos de estenose esofágica de difícil controlo.
