A paniculite pancreática é uma condição cutânea rara que ocorre em 2–3% das doenças pancreáticas, estando sobretudo associada às pancreatites aguda e crónica. A sua fisiopatologia ainda é incerta, mas a libertação de enzimas pancreáticas na circulação parece estar implicada. Os aspectos histológicos característicos consistem em necrose dos adipócitos com infiltrado neutrofílico e as típicas “ghost cells”. O seu tratamento, evolução clínica e prognóstico estão habitualmente relacionados com a doença pancreática.Apresentamos o caso de um homem de 39 anos com um quadro de febre, dor abdominal, náuseas e vómitos após uma ingestão copiosa de álcool. Foi diagnosticada uma pancreatite aguda alcoólica. 9 dias após a admissão, surgiram nódulos eritematosos subcutâneos dolorosos, cuja biópsia foi consistente com paniculite pancreática. Houve melhoria clinica e laboratorial com o tratamento de suporte, assim como regressão dos nódulos cutâneos.Embora a paniculite pancreática seja uma condição rara, os médicos devem tê-la presente para evitar o atraso no diagnóstico.
