Como a obesidade é atualmente um grande problema de saúde pública, a cirurgia bariátrica tem sido amplamente indicada devido às dificuldades envolvidas no manejo clínico de adultos obesos. Avaliar a qualidade de vida (QDV) de pacientes submetidos ao Desvio Gástrico em Y-de-Roux (DGYR) no Estado de Goiás, Brasil, onde ainda não há estudos sobre a QDV de pacientes submetidos à cirurgia bariátrica. Um estudo retrospectivo, utilizando o <i>Bariatric Analysis and Reporting Outcome System</i> (BAROS), foi realizado em Goiânia e Rio Verde, Goiás, Brasil, com 50 pacientes com idade superior a 18 anos, de ambos os gêneros, que realizaram DGYR com tempo pós-operatório mínimo de três meses. Antes da DGYR, 48% dos indivíduos foram classificados como obesos mórbidos. A média de peso e índice de massa corporal (IMC) dos 50 pacientes entrevistados foram 119,37 ± 18,44Kg e 43,54 ± 5,33Kg/m<sup>2</sup>, respectivamente. Em contrapartida, após a DGYR, esses parâmetros diminuíram significativamente para 78,01 ± 11,06 kg e 28,46 ± 3,61 kg/m<sup>2</sup>, respectivamente, principalmente do 3° ao 85° mês de tempo pós-operatório (<i>p</i> < 0.0001). Além disso, 78% reportaram tendo apresentado comorbidades pré-operatórias, especialmente hipertensão (44%), reumatismo (34%), dislipidemia (24%) e diabetes (20%). Entretanto, após a cirurgia, as taxas de resolução foram de 77, 24, 100 e 100%, respectivamente, para essas mesmas condições clínicas. Em termos de QDV, alguns pacientes relataram se sentir melhor (8%) ou muito melhor (92%) após a DGYB. O resultado do método BAROS para esses pacientes foi classificado como insuficiente (2%), bom (8%), muito bom (24%) e excelente (66%). Resultados preliminares indicaram que a DGYB pode ser um procedimento cirúrgico para promover com sucesso a redução satisfatória e sustentada nas medidas corporais de pacientes com obesidade mórbida provenientes de Goiás, Brasil. Além disso, a pontuação final do BAROS mostrou melhorias das comorbidades associadas e também na QDV desses pacientes.
