O risco de perfuração iatrogénica na colonoscopia não é negligenciável. A comercialização de dispositivos para o encerramento endoscópico de perfurações e a experiência para esse efeito têm aumentado, tornando a endoscopia uma opção terapêutica. Dados nacionais referentes a perfurações iatrogénicas escasseiam e o impacto das perfurações em colonoscopias realizadas em ambiente extra-hospital encontra-se mal caracterizado. Avaliação da taxa de perfurações ocorridas durante colonoscopia, características tratamento e prognóstico. Estudo retrospetivo com todos os doentes com perfuração secundária a colonoscopia realizada intra/extra-hospital tratados num hospital terciário entre 01-janeiro-2006 e 01-outubro-2014. Análise dos dados demográficos, endoscópicos, radiológicos, terapêuticos. Identificaram-se 53 perfurações, 20 em colonoscopias realizadas em ambiente extra-hospitalar (procedimentos terapêuticos associados em 45%) e 33 em exames intra-hospitalares (73% em colonoscopias terapêuticas; representando 0,12% de todas as colonoscopias realizadas em regime hospitalar). Doentes: sexo masculino em 56%, idade média 71 anos, cirurgia abdomino-pélvica prévia em 31% e diverticulose cólica em 10%. Colonoscopia: eletiva em 93%, sob sedação em 21%, com preparação intestinal inferior a excelente/boa em 56%. Um interno participou como executante em 10 casos. Perfurações: tamanho médio 21 mm (4–130 mm), detetadas durante o procedimento em 51%, localizadas na transição recto-sigmoide em 58,5%. Os doentes com perfurações ocorrendo em regime extra-hospitalar foram tratados cirurgicamente. Relativamente às opções terapêuticas dos doentes com perfurações ocorridas na nossa unidade: 2-conservadora, 12-endoscópica (10 com sucesso), 21-cirúrgica (incluindo os 2 casos com falência da abordagem endoscópica). Comparando a abordagem endoscópica (n = 10, G<sub>1</sub>) versus cirúrgica (n = 21, G<sub>2</sub>): tamanho da perfuração 9 mm (G<sub>1</sub>) versus 28 mm (G<sub>2</sub>); localização da perfuração–7/10 no recto-sigmóide (G<sub>1</sub>) <i>versus</i> 8/21 no recto-sigmóide e 10/21 no transverso/ângulo hepático/ascendente (G<sub>2</sub>). Morbilidade: 1 infeção (G<sub>1</sub>) e 13 complicações (G<sub>2</sub>) (infeção, hemorragia, fístula). Mortalidade: 0 mortes aos 30 dias em G<sub>1</sub> e 2 em G<sub>2</sub>. As perfurações na colonoscopia são comprovadamente raras na nossa prática clínica. O encerramento endoscópico foi eficaz, embora limitado às perfurações detectadas durante o exame. A morbimortalidade foi relativamente baixa, não agravando com a abordagem endoscópica. Um esforço adicional é necessário para detetar perfurações durante a colonoscopia.
