O pólipo fibróide inflamatório (PFI) é uma lesão subepitelial (LSE) gastrointestinal incomum e benigna. As características dos PFIs gástricos na ultrassonografia endoscópica (EUS) foram esporadicamente descritas em relatos de casos clínicos e séries pequenas. No entanto, o diagnóstico diferencial e tratamento são frequentemente um desafio.Apresentamos um caso invulgar de uma LSE gástrica volumosa, com sintomas obstrutivos face ao seu efeito valvular sobre o piloro (“ball valve syndrome”) e anemia por erosão da mucosa. Na avaliação por EUS observou-se uma LSE hipoecogénica mas heterogénea no antro distal, com 50 mm, e pedículo longo na dependência da segunda e terceira camadas (mucosa profunda e submucosa). Estava mantida a integridade da quarta camada (muscular), e não foram observadas adenopatias peri-lesionais. Optou-se pela exérese endoscópica face à sintomatologia referida. A análise histológica com estudo imuno-histoquímico foi compatível com PFI.Os PFIs raramente atingem estas dimensões ou causam sintomas. Apesar da sua etiologia benigna, a ressecção endoscópica foi importante para estabelecer um diagnóstico histológico bem como tratamento. Destaca-se a importância da EUS no diagnóstico diferencial desta lesão. A literatura sobre PFIs é revista.
