A dissecção endoscópica da submucosa (DES) é uma técnica minimamente invasiva que permite a ressecção em bloco de lesões gastrointestinais pré-malignas e malignas precoces independentemente do seu tamanho. Apesar dos resultados promissores, principalmente em séries Japonesas, a DES ainda não é executada de forma generalizada no mundo Ocidental. O objetivo do estudo é reportar a exequibilidade, segurança e eficácia da técnica de DES no tratamento de lesões pré-malignas e malignas precoces do tubo digestivo (esófago, estômago e reto) num centro Português. Entre dezembro de 2011 e novembro de 2014, 34 lesões gastrointestinais foram excisadas por DES. A sua localização, taxas de ressecção em bloco e ressecção histológica completa (R0), tempo do procedimento e recidiva local foram avaliados. De 34 lesões ressecadas, 18 foram gástricas (LG), 15 foram rectais (LR) e uma esofágica (LE). A ressecção em bloco em cada localização foi de 17/18 (94%), 11/15 (73%) e 1/1 respetivamente. A ressecção foi considerada R0 em 16/18 (89%) LG, 9/15 (60%) LR e 1/1 LE. Os tempos médios de ressecção foram de 67 min para LG, 142 min para LR e 40 min para LE. As complicações registadas incluíram hemorragia imediata (6%) e tardia (3%), sem casos de perfuração. Durante o período de seguimento é reportada uma lesão residual de uma LR, tratada eficazmente por técnica endoscópica. Verificou-se uma sobrevida específica da doença de 100% durante um período médio de seguimento de 14 meses. A técnica de DES revelou ser segura e exequível, atingindo uma elevada taxa de R0 e baixas taxas de recidiva e complicações. Os resultados apresentados são semelhantes aos reportados em outras séries internacionais.
