A hipertensão arterial é um problema de saúde pública que afeta cerca de 25% da população adulta mundial. A associação entre hiperuricemia e hipertensão arterial tem sido demonstrada em estudos epidemiológicos e experimentais. No entanto, não é claro se a terapêutica hipouricemiante reduz os valores de pressão arterial. Esta revisão sistemática - uma versão atualizada de outra previamente publicada - teve como objetivo primário avaliar o efeito da terapêutica hipouricemiante nos valores de pressão arterial de doentes com pré-hipertensão ou hipertensão arterial primárias. Os objetivos secundários foram avaliar a eficácia da terapêutica na redução da uricemia e o perfil de segurança. Foram selecionados ensaios clínicos aleatorizados ou quasi-aleatorizados que comparassem o efeito nos valores de pressão arterial da terapêutica hipouricemiante versus placebo, em doentes com hiperuricemia e pré-hipertensão ou hipertensão arterial essencial. Foram pesquisadas as seguintes bases de dados até fevereiro de 2016: The Cochrane Hypertension Specialised Register, the Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL), Medline, Embase, The World Health Organization International Clinical Trials Registry Platform, e ClinicalTrials.gov. Foi também pesquisada a LILACS até março de 2016 e contactados os autores dos estudos considerados relevantes. Dos 349 artigos identificados, foram pré-selecionados 21, tendo sido incluídos três ensaios clínicos aleatorizados (211 doentes) na análise qualitativa e na meta-análise. Dois destes ensaios incluíram exclusivamente adolescentes. Os autores concluem que a terapêutica hipouricemiante não é eficaz na redução da pressão arterial na população de doentes com hiperuricemia e pré-hipertensão ou hipertensão arterial essencial. No entanto, esta estratégia poderá ser mais eficaz na população específica dos adolescentes com pré-hipertensão ou hipertensão arterial ligeira diagnosticada recentemente. A terapêutica hipouricemiante é eficaz na redução do valor sérico de ácido úrico e a suspensão da terapêutica devido a efeitos adversos não foi superior nos grupos tratados comparativamente com placebo (embora um doente a tenha suspendido por reação cutânea grave).
