A síndrome carcinoide é rara mas encontra-se associada, em cerca de metade dos casos, a doença carcinoide cardíaca. Esta patologia cardíaca caracteriza-se tipicamente por alterações morfo-funcionais das válvulas direitas. A sua etiologia é provavelmente multifatorial mas, aparentemente, a serotonina parece exercer um papel preponderante no desenvolvimento desta doença valvular. Ao contrário dos tumores neuroendócrinos gastrointestinais, os tumores neuroendócrinos do ovário podem apresentar síndrome carcinoide e doença carcinoide cardíaca na ausência de metastização hepática, tornando os tumores neuroendócrinos do ovário uma entidade clínica única. Estas alterações cardíacas acarretam uma diminuição adicional da sobrevivência destes doentes. Portanto, o reconhecimento precoce desta entidade e a substituição valvular prévia ao estabelecimento da insuficiência cardíaca avançada podem melhorar a evolução clínica destes doentes. Os autores apresentam o caso de uma mulher com tumor neuroendócrino do ovário e doença carcinoide cardíaca muito sintomática que foi submetida a resseção tumoral seguida de valvuloplastia. A doente demonstrou uma marcada melhoria clínica e tem permanecido livre de doença e assintomática.
