O cancro da mama é o tumor mais comum em mulheres e a principal causa de morte por neoplasia nesta população. A via biliar não é um local comum de metastização desta neoplasia. Poucos casos de icterícia obstrutiva devido a metástases mamárias têm sido descritos na literatura e ocorrem principalmente devido a metástases hepáticas que comprimem a via biliar. Relatamos um caso excepcional de metástase ampular na ausência de metástases hepáticas.Existem apenas relatos esporádicos do envolvimento da ampola por metástase mamárias. Este caso enfatiza a necessidade de considerar este diagnóstico perante um quadro de icterícia obstrutiva, especialmente em doentes com possível neoplasia mamária.
