A endoscopia digestiva e a aquisição de amostras tecidulares são essenciais para o diagnóstico e tratamento de diversas patologias do tubo digestivo. No entanto, tendo em conta a diferença entre as recomendações e a prática clínica, o inexorável aumento de pedidos de exames endoscópicos e os encargos financeiros associados, é fundamental que nos debrucemos sobre o desafio que as biópsias endoscópicas representam. Nesta revisão, pretendemos descrever a evidência disponível na literatura, incluindo as mais recentes <i>guidelines</i> publicadas, sobre quando ou não realizar biópsias em endoscopia digestiva alta e baixa, com foco no diagnóstico das mais comuns doenças gastrointestinais que motivam exames endoscópicos, e no uso racional dos recursos disponíveis, sem comprometer o bom acompanhamento dos doentes.
