A Disseção Endoscópica de Submucosa (ESD), uma técnica utilizada para o tratamento de lesões gástricas superficiais, tem ganho importância no Ocidente. O tempo de procedimento tem impacto nos <i>outcomes.</i> Definir os fatores do paciente, da lesão e do procedimento que predizem um tempo de procedimento prolongado. Numa coorte de 127 lesões removidas por ESD com <i>IT-knife</i>, após utilização de <i>needle-knife</i> para acesso à camada submucosa, por gastrenterologistas experientes foram analisadas, retrospetivamente, características dos pacientes (idade, género, presença de co-morbilidades, toma/suspensão de agentes anti-plaquetários e condição física), das lesões (tamanho, diagnóstico histopatológico na biopsia, localização, características macroscópicas e invasão submucosa) e do procedimento (complicações). Foi realizada análise univariada e multivariada. Lesões >20 mm (<i>p</i><0,001), no terço superior do estômago (<i>p</i>=0,035) e em pacientes com um índice ASA 3 (<i>p</i>=0,031) foram considerados como fatores com influência para tempo de procedimento prolongado e, especificamente, para um tempo de procedimento superior a 90 minutos. A existência de complicações intra-procedimento também foi considerada como um preditor para um tempo >90 minutos. Uma lesão >20 mm e a localização no terço superior estiveram associadas independentemente com um tempo de procedimento superior a 90 minutos (OR 4.91 [IC 95% 2.29-10.50] e OR 18.26 [IC 95% 2.02-164.78], respetivamente). O tempo de procedimento da ESD para lesões superficiais gástricas é influenciado pelo tamanho e localização das lesões, sendo preditores de um tempo de procedimento superior a 90 minutos. Estes dados são importantes para melhor gestão da dinâmica de trabalho, procedimento, formação das equipas e procedimentos anestésicos.
