A tuberculose, uma doença infecciosa causada pelo <i>Mycobacterium tuberculosis</i>, pode invadir todos os órgãos, afectando sobretudo os pulmões. Relatamos um caso de tuberculose hepática com envolvimento pericárdico e pleural e uma revisão da literatura relevante. Um homem de 64 anos, de nacionalidade portuguesa, foi admitido por dor no quadrante superior direito do abdómen e no epigastro associada a febre baixa, astenia, náuseas, anorexia, perda de peso (6 kg) e icterícia. A radiografia de tórax revelou cardiomegalia e a tomografia computadorizada de tórax e abdómen revelou um derrame pleural esquerdo ligeiro, um pericárdio espessado com sinais incipientes de calcificação e hepatomegalia. O ecocardiograma era sugestivo de pericardite constritiva. A biopsia hepática revelou granuloma com necrose caseosa central. A tuberculose geralmente está associada a manifestações clínicas atípicas. A presença de aspectos imagiológicos em conjunto com características histológicas típicas, um elevado índice de suspeita clínica e resposta à terapêutica antibacilar são necessários para confirmar o diagnóstico, especialmente nos casos de tuberculose extrapulmonar.
