A doença inflamatória intestinal pode ser causa de complicações intestinais e extraintestinais. As manifestações respiratórias de colite ulcerosa são raras e o envolvimento traqueal é extremamente raro em crianças. Adolescente do sexo feminino, de dezasseis anos de idade, com queixas de dor abdominal, diarreia sanguinolenta, febre e tosse seca com 4 semanas de evolução. A investigação realizada foi compatível com o diagnóstico de colite ulcerosa/co-infecção a <i>Escherichia coli</i>. No 4ª dia de internamento, por persistência das queixas respiratórias, iniciou azitromicina e corticoterapia inalada. Dois dias mais tarde evoluiu para insuficiência respiratória; foi-lhe diagnosticada traqueíte necrotizante pelo que iniciou corticóides endovenosos com rápida melhora clínica. Adolescente do sexo masculino de 12 anos de idade com colite ulcerosa e colangite esclerosante que inicia queixas de odinofagia e tosse seca 10 dias após o diagnóstico. O estudo analítico revelou aumento dos parâmetros inflamatórios e radiografia de tórax normal. Nesta altura inicia azitromicina, sem melhora clínica, iniciando, no quinto dia de doença, dispnéia e febre. A fibroscopia laríngea foi sugestiva de traqueíte pelo que iniciou corticoterapia sistémica com rápida melhoria clínica e analítica. A traqueíte é uma entidade que deve ser equacionada em doentes com doença inflamatória intestinal na presença de sintomas respiratórios persistentes, mesmo com estudo complementar normal. O seu reconhecimento e tratamento precoces são essenciais para um prognóstico favorável e prevenção da progressão para insuficiência respiratória.
