Introdução: A diabetes mellitus apresenta diferentes complicações micro e macrovasculares, sendo também um fator de risco para diversas complicações orais. O objetivo do presente estudo é estabelecer uma relação entre a cárie dentária em doentes com diabetes mellitus do tipo 1 tratados com múltiplas injeções de insulina e em indivíduos sem diabetes. É ainda objetivo caracterizar os hábitos de higiene oral desta população. Material e Métodos: Um estudo clínico e observacional de caráter analítico e transversal foi realizado. Trinta doentes com diabetes mellitus do tipo 1 e 30 indivíduos sem diabetes foram observados e questionados sobre informações referentes à sua histórica médica. O exame oral foi realizado de acordo com as normas da Organização Mundial de Saúde, tendo-se utilizado o índice de cárie ICDAS. A análise estatística foi realizada e foi estabelecido um nível de significância de 5%. Resultados: Os doentes com diabetes mellitus apresentaram um índice de cárie semelhante ao dos indivíduos sem diabetes. Verificou-se, ainda, um índice de placa bacteriana superior nos doentes com diabetes mellitus. Apenas 10% dos doentes que referiam episódios de hipoglicemia noturna escovam os dentes após a ingestão de glicose. Discussão: Apesar de existir alguma controvérsia na literatura quanto à prevalência de cárie em doentes com diabetes mellitus, os resultados obtidos estão de acordo com a maioria dos estudos realizados até à data. No entanto, os doentes apresentam um maior índice de placa bacteriana, o que lhes pode conferir um maior risco para o desenvolvimento de determinadas patologias orais.Conclusão: Não foi encontrada nenhuma associação estatisticamente significativa entre a diabetes mellitus do tipo 1 e o desenvolvimento de cárie dentária.
