Estudar a incidência de carcinoma hepatocelular (CHC), factores de risco e desempenho do <i>score</i> REACH-B (basal) numa população portuguesa de doentes com infecção crónica pelo vírus da hepatite B (VHB) sob análogos dos nucleós(t)idos de 3ª geração (NUC). Estudo retrospetivo de uma coorte de doentes com infecção crónica pelo VHB tratados com tenofovir ou entecavir durante pelo menos 12 meses. Foi realizada uma análise multivariada para identificar os factores associados ao desenvolvimento de CHC. Através do método de Kaplan-Meier foi estimada a incidência cumulativa de CHC ao final de 1, 3 e 5 anos sob terapêutica antiviral. Cento e vinte doentes iniciaram terapêutica com um NUC (idade, 47 ± 14 anos; 83 género masculino; 11% com cirrose; 71% tenofovir; 73% AgHBe-negativo; 61% naïves). Após um período mediano de 39 meses sob NUC, 9 doentes (7.5%) desenvolveram CHC. A incidência cumulativa de CHC ao final de 1, 3 e 5 anos sob terapêutica antiviral foi de 5,1%, 7,3% e 8,8%, respetivamente. Preditores independentes de CHC: idade e cirrose diagnosticada previamente ao início da terapêutica antiviral. Precisão diagnóstica da aplicação basal do <i>score</i> REACH-B para predizer CHC: AUC 0,738, 95%CI: 0,521-0,955. A utilização do valor <i>cutoff</i> de 8 pontos produziu uma sensibilidade, especificidade, valor preditivo positivo e valor preditivo negativo de 75%, 52%, 6% e 98%, respetivamente na predição de ocorrência de CHC durante o tratamento. Idade avançada e a presença de cirrose diagnosticada previamente ao início da terapêutica antiviral demonstraram-se preditores independentes para o desenvolvimento de CHC. O poder discriminatório basal do <i>score</i> REACH-B foi limitado.
