A disseção endoscópica da submucosa (ESD) é um tratamento eficaz nas neoplasias gástricas precoces, sendo curativa em 80-85%. Os objetivos deste estudo foram identificar fatores de risco para resseção não curativa e para o desenvolvimento de lesões metácronas, bem como avaliar a abordagem e os resultados após resseção não curativa. Estudo de coorte, unicêntrico, incluindo doentes consecutivos submetidos a ESD gástrica com tempo mínimo de follow-up de 18 meses. Análise univariada e multivariada utilizadas na identificação de fatores de risco. Entre 2005 e 2014, 194 lesões (164 doentes) foram submetidas a ESD (tempo mediano de follow-up 40 meses). Resseções em bloco e completa: 95.3 e 93.8%. Sexo masculino, lesão maior, procedimento demorado e histologia mais avançada associaram-se a resseção não curativa (<i>p</i> < 0.05); na análise multivariada, adenocarcinoma nas biopsias foi identificado como fator preditor. Ocorreram lesões metácronas em 18.4% (taxa de incidência 4.7/100 pessoas-ano), sendo a idade mais avançada fator de risco independente para lesões metácronas. Nos casos de resseção não curativa, a sobrevivência foi semelhante nos doentes alocados para vigilância e nos submetidos a gastrectomia; em 75% não havia doença residual na peça cirúrgica. Os fatores de risco identificados são úteis na seleção apropriada dos doentes e na transmissão da informação. A incidência de lesões metácronas é significativa, estando os doentes mais velhos em maior risco. Após resseção não curativa a decisão deve ser individualizada, sendo a vigilância apropriada em casos selecionados.
