Os linfangiomas quísticos pancreáticos são lesões benignas raras com origem em vasos linfáticos, correspondendo a menos de 0,2% da totalidade de quistos pancreáticos. Na maioria são assintomáticos sendo a sua descoberta incidental. Tradicionalmente o seu diagnóstico era cirúrgico, com completa ressecção de todo o tecido tumoral para prevenir recorrência. Actualmente, o desenvolvimento da ecoendoscopia (EUS) permitiu identificar estes quistos combinando as suas características ultrasonográficas, aparência macroscópica do fluido aspirado, e avaliação bioquímica e citológica da amostra. Os autores descrevem dois casos de linfangiomas quísticos pancreáticos diagnosticados por EUS, permitindo uma abordagem conservadora. Estes demonstram que os linfangiomas quísticos pancreáticos devem ser considerados no diagnóstico diferencial de lesões quísticas pancreáticas e que a EUS é importante no seu reconhecimento.
