A definição de corpo estranho gastrointestinal compreende a ingestão acidental ou voluntária de verdadeiros corpos estranhos e o impacto alimentar. Estas entidades representam uma recorrente e desafiadora problemática para os Gastroenterologistas. Em mais de 80 a 90% dos casos referentes à ingestão de verdadeiros corpos estranhos, o mesmo passa através do tubo digestivo sem complicações. No entanto, em 10 a 20% dos casos é necessária uma intervenção endoscópica. A ingestão de verdadeiros corpos estranhos apresenta o seu pico de incidência em crianças, doentes com perturbações psiquiátricas e reclusos. Por outro lado, o impacto alimentar ocorre tipicamente na população idosa, que, na maioria dos casos apresenta uma patologia esofágica subjacente. As situações mais frequentemente associadas a complicações sérias relacionam-se com a presença prolongada de corpos estranhos ou impacto alimentar no esófago, ingestão de corpos estranhos pontiagudos, compridos, pilhas ou ímanes. O médico deve reconhecer precocemente sinais de alarme tais como disfagia completa, incapacidade de deglutir saliva ou sinais clínicos de perfuração. Apesar da publicação anual de artigos referentes a este tópico, a maioria da evidência existente na atualidade apoia-se apenas em <i>case-reports</i> e séries retrospetivas. Este artigo pretende resumir de modo conciso a evidência atual e propor um algoritmo versando o tratamento endoscópico de verdadeiros corpos estranhos e impacto alimentar do trato digestivo superior.
