A investigação do intestino delgado, previamente difícil e limitada, sofreu uma revolução com o aparecimento de técnicas imagiológicas contrastadas de elevada qualidade, como a enterografia por tomografia axial computadorizada (enteroTC) e a enterografia por ressonância magnética (enteroRM), assim como pela enteroscopia por cápsula (EC).A decisão na escolha da técnica a utilizar nas diferentes patologias do intestino delgado não é na maioria das vezes simples ou óbvia. Adicionalmente, a presença de contraindicações pode restringir o uso destas técnicas em alguns doentes, e apesar de não serem consideradas técnicas invasivas, não são isentas de riscos e complicações.A EC tem um papel crucial na investigação da hemorragia digestiva de causa obscura e da doença de Crohn, mas tem-se revestido também de utilidade na vigilância de doentes com síndrome de Peutz-Jeghers; a enteroTC revelou uma elevada capacidade diagnóstica para neoplasias do intestino delgado e na doença de Crohn estabelecida, e a sua utilização na hemorragia digestiva de causa obscura tem vindo a expandir. A enteroRM, apesar de dispendiosa e de disponibilidade limitada, tem uma elevada eficácia no estudo da doença de Crohn, e é uma alternativa válida à EC no síndrome de Peutz-Jeghers.Estas técnicas diagnósticas são frequentemente singergísticas e complementares, ao invés de competitivas. O reconhecimento das suas características, das suas capacidades e limitações, assim como das indicações, contraindicações e potenciais complicações, e aliado à adaptação à disponibilidade e competências locais, é essencial na correcta escolha de procedimentos seguros e eficazes para cada doente, de forma a optimizar a abordagem e o prognóstico.
