Os pólipos de prolapso mucoso (MPPs) são lesões inflamatórias raras enquadradas na síndrome de prolapso mucoso. Apresentamos o caso de um homem, 40 anos, com antecedentes de obstipação, referenciado à nossa instituição por suspeita de neoplasia do reto devido a hematoquésias e lesão palpável ao toque retal. A colonoscopia mostrou uma lesão com 25 mm, de aspeto subepitelial, com mucosa marcadamente eritematosa e erosionada. As biopsias <i>bite-on-bite</i> revelaram dilatação e distorção das criptas, infiltrado inflamatório misto e fibrose. Devido à suspeita inicial de neoplasia foi decidida resseção após discussão com o doente, que não foi possível devido à elevação inadequada da lesão. Efetuada resseção parcial, permitindo o diagnóstico seguro de MPP. As hematoquésias cessaram após tratamento da obstipação. Os MPPs podem mimetizar lesões neoplásicas anorrectais devendo ser incluídos no diagnóstico diferencial. A conjugação da história clínica com os aspetos endoscópicos e histológicos é fundamental para o diagnóstico correto e orientação adequada.
