Introdução: A doença de Parkinson tem um impacto significativo na qualidade de vida, podendo ser medido através do Questionário de Doença de Parkinson-39 e do Questionário de Qualidade de Vida na Doença de Parkinson. O objectivo deste estudo foi avaliar a fiabilidade e validade destas escalas em doentes portugueses. Material e Métodos: A fiabilidade foi avaliada através da consistência interna (alfa de Cronbach) e reprodutibilidade (coeficiente de correlação intraclasse). Relativamente à validade de construção, realizou-se uma análise de variância entre diferentes grupos, de acordo com a escala modificada Hoehn and Yahr. Para a validade de critério comparam-se ambas as escalas entre si e com o Short Form 36-item Health Survey. Resultados: Num total de 100 doentes com doença de Parkinson, o alfa de Cronbach variou para o Questionário de Doença de Parkinson-39 entre 0,66 – 0,98, e para o Questionário de Qualidade de Vida na Doença de Parkinson, entre 0,78 – 0,98. O coeficiente de correlação intraclasse para o Questionário de Doença de Parkinson-39 variou entre 0,49 – 0,96, e para o Questionário de Qualidade de Vida na Doença de Parkinson, variou entre 0,65 – 0,96. Ambas as escalas demonstraram, em geral, capacidade de discriminação entre doentes em diferentes estadios da doença. As escalas apresentaram correlações de magnitude moderada a forte com alguns domínios do Short Form 36-item Health Survey. Discussão: Os coeficientes do alfa de Cronbach foram satisfatórios para a maioria dos domínios. No geral, demonstrou-se boa reprodutibilidade, assim como validade de construção e critério. Conclusão: As versões portuguesas de ambas as escalas demonstraram ser fiáveis e válidas.
