O carcinoma hepatocelular (CHC) é uma das principais causas de morbi-mortalidade a nível mundial, e apesar de avanços no tratamento, o prognóstico é sombrio, com uma mortalidade aos 5 anos de 85%.Assim, reveste-se de particular importância a vigilância e diagnóstico precoce do CHC, de forma a alterar substancialmente as taxas de sobrevida desta neoplasia.Previamente, o diagnóstico do CHC exigia a realização de uma biópsia hepática, uma técnica invasiva com acuidade diagnóstica limitada. Nos últimos 15 anos, o diagnóstico baseado em técnicas de imagem foi sendo progressivamente aceite pelas principais recomendações nacionais e internacionais, e é agora extensamente aplicado em todo o mundo.As recomendações europeias mais recentes para o diagnóstico do CHC aceitam a utilização de tomografia computorizada contrastada e ressonância magnética contrastada para o diagnóstico não invasivo de CHC em nódulos >1 cm no fígado cirrótico. Este diagnóstico depende da presença de alterações imagiológicas típicas, como a hipercaptação homogénea de contraste na fase arterial e o wash-out nas fases portal e tardia, características frequentes em nódulos >2 cm, mas de difícil identificação em CHC de dimensões reduzidas.Em conclusão, as técnicas imagiológicas para o diagnóstico do CHC apresentam uma acuidade diagnóstica progressivamente mais elevada, e permitirão reduzir significativamente a necessidade de biópsia hepática durante a abordagem de nódulos hepáticos num fígado cirrótico.
