O impacto físico, psicológico e social da doença inflamatória intestinal (DII) compromete frequentemente a capacidade do doente realizar as suas atividades de vida diária. Foi desenvolvido recentemente um novo questionário de avaliação de incapacidade na DII. O “Inflammatory Bowel Disease – Disability Score” (IBD-DS) contempla a avaliação de diferentes domínios de incapacidade na DII: mobilidade, autocuidado, principais atividades de vida diária, saúde mental, problemas gastrointestinais e impacto social. O objetivo deste estudo foi a tradução do IBD-DS para a língua portuguesa e a validação das suas propriedades de avaliação de incapacidade em doentes portugueses com DII. Um total de 85 doentes, 55 com doença de Crohn (DC) e 30 com colite ulcerosa (CU), preencheram a versão portuguesa do IBD-DS e um questionário de qualidade de vida na DII (SIBDQ-10 questões). A actividade da doença foi avaliada usando o índice de Harvey–Bradshaw (HB) para a DC, e o score parcial de Mayo (pMayo) para a CU. A correlação entre o IBD-DS e o SIBDQ foi determinada através do coeficiente de correlação de Pearson. O teste t para amostras independentes foi utilizado para comparar a média do IBD-DS entre os doentes com doença ativa e inativa. A análise estatística foi realizada com o SPSS 21.0, o nível de significância (<i>α</i>) foi estabelecido em 5%. No nosso estudo verificou-se uma forte correlação negativa entre o IBD-DS e o SIBDQ (<i>r</i> = −0.858, <i>p</i> < 0,001 para a DC e <i>r</i> = −0.933, <i>p</i> < 0,001 para a CU). Foi observada uma diferença estatisticamente significativa do valor médio do IBD-DS entre doentes com doença inativa <i>vs.</i> ativa (93.78 <i>vs.</i> 117.57, <i>p</i> = 0,016 para a DC e 78.96 <i>vs.</i> 137.14, <i>p</i> < 0,001 para a CU). A versão portuguesa do IBD-DS apresentou uma boa correlação com a qualidade de vida e atividade da DII, apresentando-se, deste modo, como uma ferramenta válida na avaliação de incapacidade na DII.
