A pancreatite da goteira duodeno-pancreática é uma forma rara de pancreatite crónica, que afeta a área anatómica entre a cabeça do pâncreas, duodeno e ducto biliar comum. Doente do sexo masculino, 67 anos, com antecedentes de cólicas biliares de repetição e consumo etílico de 30-40 g/dia, internado por icterícia e prurido. Analiticamente, apresentava colestase e, ecograficamente, dilatação moderada das vias biliares intra-hepáticas (VBIH), dilatação quística do 1/3 médio do colédoco, ectasia do Wirsung e atrofia pancreática. A colangiopancreatografia por ressonância demonstrou aspetos imagiológicos compatíveis com pancreatite paraduodenal. A endoscopia alta excluiu neoplasia duodenal. Foi submetido a colangiojejunostomia em Y Roux por estenose do colédoco e após 5 meses a gastrojejunostomia por estenose duodenal. O doente mantem seguimento, permanecendo assintomático. A pancreatite paraduodenal é uma forma benigna de icterícia obstrutiva, cujo principal diagnóstico diferencial é a neoplasia duodenal/pancreática. Quando esta condição causa estenose duodenal ou biliar, a terapêutica cirúrgica poderá ser necessária.
