A síndrome DRESS (Drug Reaction with Eosinophilia and Systemic Symptoms) é uma reação de hipersensibilidade sistémica caracterizada por dermatite exfoliativa e rash maculopapular, linfadenopatia, febre, eosinofilia e envolvimento de órgãos internos, como o fígado e o trato gastrointestinal. O diagnóstico é difícil porque as suas manifestações clínicas mimetizam as encontradas noutras doenças sistémicas graves.Esta síndrome deve ser reconhecida precocemente e o fármaco responsável suspenso com o intuito de melhorar o prognóstico do doente. É, de facto, uma condição potencialmente fatal, com uma mortalidade entre 5 e 20%.Apresentamos o caso clínico de uma doente de 22 anos, que recorreu ao serviço de urgência por um quadro clínico caracterizado por rash pruriginoso associado a dor abdominal tipo cólica, vómitos, diarreia e febre 3 semanas após início de terapêutica com sulfassalazina.Inicialmente, a avaliação laboratorial não revelou alterações, mas durante o internamento, desenvolveu-se eosinofilia e as provas hepáticas, incluindo transaminases e parâmetros de colestase, aumentaram de forma significativa.Foi efetuado o diagnóstico de síndrome de DRESS, a sulfassalazina foi suspensa e iniciou corticoterapia sistémica, dados os sinais de gravidade da doença.Verificou-se melhoria gradual da sintomatologia, tendo tido alta clínica após trinta dias de internamento.
