Introdução: A otite média é uma das doenças mais prevalentes na infância. O impacto da otite média na qualidade de vida das crianças portuguesas não é conhecido, devido à indisponibilidade de um instrumento validado em português europeu capaz de avaliar esta consequência da otite média. O questionário Otitis Media-6 é o instrumento mais frequentemente usado para avaliar a qualidade de vida relacionada com a saúde em crianças com otite média. Este estudo tem como objetivo criar uma versão em língua portuguesa e culturalmente adaptada a Portugal do questionário Otitis Media-6. Material e Métodos: O questionário Otitis Media-6 foi traduzido e culturalmente adaptado à língua e à população portuguesa. Em seguida, para avaliar as propriedades psicométricas do instrumento, o mesmo foi aplicado a uma população de crianças portuguesas com otite média crónica com efusão ou otite média aguda recorrente. Resultados: A versão portuguesa do questionário Otitis Media-6 demonstrou as seguintes propriedades psicométricas: validade de construção para os scores basal (rs = 0,98) e de mudança (rs = 0,97), consistência interna (α = 0,780), confiança teste-reteste (rs = 0,89) e resposta a alteração clínica (t(59) = 10,104). Discussão: A simplicidade e brevidade de aplicação do instrumento tornam-no ideal para utilização em investigação e na prática clínica diária, possibilitando uma avaliação mais objetiva da extensão do impacto da otite média na qualidade de vida da criança e a tomada de decisões terapêuticas mais orientada.Conclusão: A versão portuguesa do questionário Otitis Media-6 é um instrumento válido, confiável e sensível para avaliação da qualidade de vida relacionada com a saúde em crianças portuguesas com otite média.
