A Síndrome Poliglandular é caracterizada pela associação de doenças autoimune órgão-específicas, endócrinas e não endócrinas. Apresentar um caso de Síndrome Poliglandular do tipo III (b) acompanhada de anemia perniciosa e tireoidite auto-imune. Relata-se o caso clínico de uma paciente jovem que desenvolveu quadro de neuropatia periférica progressiva e incapacitante, desencadeada pela deficiência de vitamina B12. Ficou comprovado que a gastrite atrófica com anticorpo anti-fator intrínseco positivo foi responsável pelo quadro de anemia perniciosa, que por sua vez reduziu perigosamente os níveis séricos da vitamina B12. Houve melhora progressiva do quadro neurológico após reposição parenteral da cianocobalamina, mantendo-se a paciente, em seguimento ambulatorial, sob terapia de manutenção. Ressalta-se a importância de se suspeitar da síndrome poliglandular na vigência de quadros auto-imunes, especialmente aqueles envolvendo diabetes, tireoidites, gastrite atrófica, anemia perniciosa, vitiligo, entre outros.
