O tratamento de primeira linha de doentes com carcinoma hepatocelular (HCC) em estadio avançado é a quimioterapia com sorafenib. O objetivo deste estudo foi avaliar os fatores de prognóstico de sobrevivência em doentes com HCC tratados com sorafenib, na prática clínica. Estudo retrospetivo com inclusão dos doentes com HCC que iniciaram tratamento com sorafenib, após avaliação e decisão de grupo em reunião multidisciplinar. Foram incluídos 36 doentes, que eram em maioria do género masculino (89%) e com idade média de 65 anos. As principais etiologias eram a hepatite C crónica (44%) e a doença hepática alcoólica (36%). Vinte doentes (56%) foram classificados como Child-Pugh A e 16 doentes (44%) como Child-Pugh B. A amostra apresentava em metade dos casos estadio BCLC C e os restantes BCLC B. Quinze doentes (42%) desenvolveram efeitos adversos significativos, que se associaram com maior sobrevivência (21,5 <i>vs</i> 3,2 meses, <i>p</i> < 0,001). Os efeitos adversos mais frequentes foram diarreia e síndrome palmo-plantar. A sobrevivência global mediana foi de 6,8 meses (IC 95%, 3-10,6). A sobrevivência mediana foi de 17,3 meses nos doentes Child-Pugh A <i>versus</i> 3,2 meses nos casos Child-Pugh B (<i>p</i> = 0,001). Considerando os doentes Child-Pugh A, a sobrevivência mediana foi de 21,5 meses para o estadio BCLC B e 15,7 meses para o estadio BCLC C (<i>p</i> = 0,001). Os principais fatores prognósticos, além da classificação de Child-Pugh e do estadiamento BCLC, incluíram a ocorrência de efeitos adversos. Estes, relacionados com o tempo de exposição ao fármaco, assinalam a importância de uma estratégia de redução de dose em vez de descontinuação quando se manifestam efeitos adversos significativos.
