Introdução: A pneumonia aguda bacteriana é uma entidade comum e potencialmente fatal em que o diagnóstico e tratamento precoces são cruciais. A literatura médica, de forma crescente, reporta piores resultados clínicos em doentes admitidos por doenças médicas e cirúrgicas durante o fim-de-semana. Pouco se sabe deste efeito em doentes com pneumonia aguda bacteriana. Objetivo: O objetivo deste estudo foi avaliar o impacto das admissões durante o fim-de-semana e feriados nos resultados clínicos de doentes admitidos com pneumonia aguda. Material e Métodos: Análise retrospetiva de doentes adultos (> 18 anos) com pneumonia aguda bacteriana recolhidos de uma base de dados de um centro hospitalar terciário. A duração do internamento, custos, admissão em unidade de cuidados intensivos, desenvolvimento de sépsis ou lesão de órgão alvo e mortalidade foram comparados entre doentes admitidos durante a semana e doentes admitidos durante o fim-de-semana ou feriados. Resultados: Verificaram-se 53 854 admissões hospitalares correspondendo a 42 512 doentes (idade mediana 84,0 anos, 18 - 118 anos). Um total de 30 554 admissões ocorreram durante os dias da semana, 21 222 durante o fim-de-semana e 2078 durante feriados. A admissão durante o fim-de-semana ou feriado não se associou a custos mais elevados, internamentos mais prolongados, maior admissão em unidade de cuidados intensivos, desenvolvimento de sépsis ou lesão de órgão alvo e mortalidade. Conclusão: A hipótese dos internamentos durante o fim-de-semana e feriados se associarem a piores resultados clínicos não se verificou no nosso estudo.
