A aspiração ou ingestão de corpos estranhos pode ocorrer durante qualquer procedimento dentário. O diagnóstico e a resolução destas situações podem colocar desafios. Os autores apresentam três casos clínicos. Adolescente observada por suspeita de ingestão acidental de um bracket de aparelho fixo de ortodontia, não visualizado na radiografia e removido por endoscopia digestiva alta. Adolescente com história de ingestão acidental de uma lima de dentista. Os exames complementares realizados não foram esclarecedores e, dado não haver progressão do corpo estranho, foi necessária a sua remoção por enteroscopia. Adolescente que recorre à urgência por ingestão acidental de uma lâmina de dentista, inacessível por endoscopia e que acabou por ser eliminada espontaneamente. Os exames imagiológicos são habitualmente úteis na suspeita de ingestão de corpos estranhos metálicos mas a informação que fornecem é limitada. A natureza cortante do material dentário deglutido exige que se tomem cuidados adicionais na sua remoção, utilizando auxiliares protectores. A prevenção destes acidentes deve ser promovida, recorrendo a protecções da via aérea e digestiva durante a realização de procedimentos dentários.
