Nos últimos anos surgiram várias novidades no tratamento da infecção por <i>Clostridium difficile</i>. Os autores apresentam as principais recomendações actuais para o tratamento desta infecção e discutem as terapêuticas emergentes, nomeadamente a antibioterapia, terapêuticas alternativas (probióticos, resinas ligadoras de toxinas e imunoterapia) e novos dados sobre transplante fecal. São também abordadas a terapêutica cirúrgica e outras terapêuticas de resgate para a doença refractária.Embora o metronidazol <i>per os</i> seja a terapêutica de primeira-linha na doença ligeira a moderada, dados recentes demonstram a sua inferioridade em relação à vancomicina, nomeadamente na infecção grave e/ou recorrente. Após um primeiro episódio de recidiva, a fidaxomixina mostrou associar-se a menor risco de novas recorrências comparativamente à vancomicina. O transplante fecal é actualmente recomendado na doença com múltiplas recidivas e poderá ter um papel na doença refractária Cápsulas de fezes congeladas, administradas por via oral, podem simplificar este procedimento, tendo apresentado resultados promissores. A ileostomia de derivação combinada com limpeza/descontaminação cólica é uma potencial alternativa à colectomia na doença grave complicada. Terapêuticas alternativas como as resinas ligadoras de toxinas e a imunoterapia estão ainda em investigação.
