Múltiplos estudos têm referenciado fortes associações entre infeção/inflamação por <i>Helicobacter pylori (Hp)</i> e o desenvolvimento do cancro gástrico (CG). A alteração na expressão das citocinas pro/anti-inflamatórias desempenha um papel crucial na proliferação da <i>Hp</i> e do CG. Apesar de existirem vários estudos relacionados com os polimorfismos das citocinas envolvidos na progressão do CG, o papel da Interleukin-4 (IL-4) e Interleukin-6 (IL-6) no mecanismo de inflamação gástrica ainda não está totalmente esclarecido. Este estudo teve como objetivo principal estudar o impacto dos polimorfismos comuns da IL-4 e IL-6 no risco de desenvolvimento do CG na população Portuguesa. Um total de 100 biópsias de CG (50 do tipo intestinal, CGI, 50 do tipo difuso, CGD) e 50 casos de gastrite crónica, utilizados como grupo controlo, foram incluídos neste estudo de caso-controlo. Os polimorfismos da IL-4 e da IL-6 foram genotipados por PCR-SSP, utilizando kits comerciais disponíveis. Os genótipos de baixa produção da IL-4, IL-4 -590TT (OR = 6,7; 95% CI 1,4 a 32,4) e IL-4 -1098GG (OR = 4,4; 95% CI 1,7 a 16,9) encontram-se associados com o CGI e com o CGD, respetivamente. Também verificámos que o haplótipo IL-4 TTT encontra-se relacionado com ambos os grupos de CGI (OR = 5,8; 95% CI 2,3 a 14,4) e CGD (OR = 2.3; 95% CI 1,0 a 5,5). Considerando os resultados da IL-6, o genótipo IL-6-174CG apresentou uma elevada prevalência entre os pacientes com CGI (OR = 7,3; 95% CI 2,7 a 20,3), e o IL-6 -174CC (OR = 3,8; 95% CI 1,7 a 8,7) apresentou maior prevalência no grupo de CGD. Finalmente, o haplótipo IL-6 -174/nt565CG apresentou uma associação significativa com ambos os grupos de CGI (OR = 7,3; 95% CI 2,7 a 20,3) e CGD (OR = 7,9; 95% CI 4,2 a 14,9). Os variantes de expressão da IL-6 e IL-4 parecem desempenhar um papel importante nos mecanismos de progressão do CG. Este estudo fornece evidências preliminares de que os polimorfismos da IL-4 e da IL-6, apesar de não estarem diretamente ligados a esta patologia, podem ser ferramentas úteis no estudo desta doença multifatorial.
