O angioedema intestinal é um efeito adverso raro dos inibidores da enzima de conversão da angiotensina. Sexo feminino, 42 anos, recorreu ao Serviço de Urgência por dor abdominal difusa predominante nos quadrantes direitos, sem outra sintomatologia. Tinha iniciado perindopril e indapamida 72 horas antes por hipertensão arterial. Sem outros antecedentes de relevo. Ao exame objetivo salientava-se apenas sinais de irritação peritoneal à palpação da fossa ilíaca e flanco direitos. Analiticamente evidenciava discreta leucocitose, sem outras alterações. A ecografia e tomografia computorizada contrastada abdominal revelaram líquido moderado na escavação pélvica e espessamento das paredes do delgado. Foi internada para vigilância. Admitindo-se angioedema intestinal, o inibidor da enzima de conversão da angiotensina foi suspenso e não foi instituída qualquer outra terapêutica dirigida. Em 24 horas, verificou-se melhoria clínica, analítica e imagiológica, corroborando a hipótese de diagnóstico. O diagnóstico de angioedema intestinal por inibidor da enzima de conversão da angiotensina é, por vezes, difícil e moroso pela sua raridade e inespecificidade dos sintomas, podendo conduzir ao subdiagnóstico desta entidade.
