A hipertensão portal esquerda ou sinistra (HTPS) é uma entidade rara, que pode resultar de diferentes etiologias. A hemorragia gastrointestinal de origem varicosa e o hiperesplenismo são as principais manifestações clínicas. O principal objetivo do presente estudo consiste em estabelecer os achados clínicos mais relevantes num grupo de doentes com HTPS. Foi efetuada uma análise retrospetiva de um grupo consecutivo de doentes com HTPS diagnosticados ou acompanhados no serviço de Gastrenterologia durante o período de 2 anos. Os doentes com estigmas clínicos, radiológicos ou laboratoriais sugestivos de cirrose hepática foram excluídos. Foram registadas as etiologias, manifestações clínicas, tratamentos e evolução. Também foram analisados potenciais fatores associados com hemorragia digestiva como forma de apresentação. Neste período foram incluídos 22 doentes (sexo masculino – 17; média etária – 59,6 ± 10,6 anos). As manifestações clínicas foram: assintomático/dor abdominal inespecífica (n = 14); hemorragia gastrointestinal (n = 8). A função hepática era normal em todos os doentes mas 11 (50%) apresentavam uma elevação da enzimologia hepática (aminotransferases, GGT e/ou fosfatase alcalina). As principais etiologias da HTPS foram a pancreatite crónica (n = 7), a pancreatite aguda (n = 7), os carcinomas pancreáticos (n = 4), as cirurgias pancreáticas prévias (n = 3) e uma malformação arterio-venosa (n = 1). Foram identificadas varizes gástricas e/ou esofágicas em todos os doentes e 7 apresentavam esplenomegália. A trombocitopenia, associada ao hiperesplenismo, estava presente em 5 doentes (22,7%). Cinco doentes foram submetidos a tratamento endoscópico e oito foram sujeitos a embolização da artéria esplénica e/ou esplenectomia. Não se verificaram casos de recidiva hemorrágica e ocorreram duas mortes. Os doentes sem alterações da enzimologia hepática foram os mais propensos a apresentar hemorragia gastrointestinal (87,5% <i>vs.</i> 28,6%; p = 0,024). A pancreatite aguda e a pancreatite crónica são as principais causas da HTPS. A hemorragia gastrointestinal é a manifestação clínica mais relevante e os doentes sem alterações da enzimologia hepática parecem apresentar um risco superior para desenvolver esta complicação. O tratamento específico raramente é necessário/realizado.
