Introdução: As consequências da doença cardiovascular são consistentemente piores em mulheres, independentemente da idade ou gravidade da doença. Esta tendência pode resultar de factores psicossociais que devem ser examinados nesta população. Objectivo: Avaliar a influência da personalidade tipo-D nos sintomas de ansiedade e depressão reportados por mulheres após uma primeira síndrome coronária aguda. Material e Métodos: Como parte de um estudo mais alargado, compararam-se 34 mulheres com uma primeira síndrome coronária aguda com 43 controlos em medidas psicossociais (Hospital Anxiety and Depression Scale; Personalidade tipo-D, escala DS - 14). Resultados: Hipertensão (p < 0,001), diabetes (p < 0,05), dislipidemia (p < 0,05), personalidade tipo-D (p = 0,001) e ansiedade (p < 0,001) foram mais prevalentes nas doentes. A prática de exercício (p < 0,05) e a toma de antidepressivos (p < 0,05) foram mais comuns entre controlos. A análise de regressão logística confirmou que uma maior prevalência de hipertensão (p < 0,05), dislipidemia (p < 0,05), personalidade tipo-D (p < 0,05), ansiedade (p < 0,05) e uma menor utilização de antidepressivos (p < 0,05), estavam independentemente associados à síndrome coronária aguda. A personalidade tipo-D associou-se a maiores pontuações Hospital Anxiety and Depression Scale nos controlos (ansiedade: p = 0,001; depressão: p < 0,001), mas não nas doentes. Discussão: Ansiedade elevada após uma síndroma coronária aguda pode traduzir uma resposta adaptativa a curto-prazo, embora agrave o prognóstico da doença a longo-prazo. A ausência de diferenças em algumas comparações (doentes versus controlos para pontuações de depressão; tipo-D ‘positivos’ versus tipo-D ‘negativos’ para pontuações de ansiedade e depressão entre doentes) é discutida. Conclusão: A personalidade tipo-D, ansiedade, hipertensão e dislipidemia parecem associar-se nas doentes com síndroma coronária aguda. Apesar disso, a personalidade tipo-D não se associou a maiores pontuações de ansiedade e depressão no período pós-agudo.
