Recentemente, tem vindo a ser sugerida uma associação entre o valor de RDW e a atividade da doença de Crohn (DC), mas a sua utilização não está ainda implementada na prática clínica diária. Determinar se o RDW pode ser utilizado como marcador de atividade da DC. Estudo transversal, em doentes com DC, observados consecutivamente em consulta de Doença Inflamatória Intestinal, entre 1 de janeiro e 30 de setembro de 2013. Analisaram-se índices do hemograma, proteína C reativa e velocidade de sedimentação. A gravidade da doença foi avaliada pelo <i>Crohn's disease activity index</i> (doença ativa se CDAI≥150). As associações foram estudadas usando a regressão logística (SPSS <i>Statistics</i> V20). Incluídos 119 doentes (56% do sexo feminino), com idade média de 47 anos (DP 15,2 anos). Vinte doentes (17%) tinham doença ativa. O valor do RDW mediano foi 14,0% (13-15). Verificou-se uma associação entre RDW e atividade da doença (<i>p</i> = 0,044). Após ajuste para a idade e o sexo, esta associação manteve-se consistente (OR 1,20; 95% CI 1,03-1,39; <i>p</i> = 0,016). Verificou-se ainda que a associação do valor do RDW com a atividade da doença foi independente do valor da hemoglobina e da velocidade de sedimentação (OR 1,36; 95% CI 1,08-1,72; <i>p</i> = 0,01) e da terapêutica biológica (OR 1,19; 95% CI 1,03-1,37; <i>p</i> = 0,017). Para um valor de corte de RDW de 16%, a especificidade e o valor preditivo negativo de CDAI≥ 150 foram de 88% e 86%, respetivamente. Neste estudo, o valor do RDW demonstrou ser um marcador independente e relativamente específico da atividade da doença de Crohn. Estes resultados poderão contribuir para a aplicação deste parâmetro simples, na prática clinica diária, visando auxiliar decisões terapêuticas.
