A microbiota intestinal pode ter um papel na esteatohepatite não alcoólica (EHNA). Estudos prévios mostraram que os prebióticos e próbioticos podem interromper a progressão da esteatohepatite. Clarificar o efeito potencial do Synbiotic 2000<sup>®</sup>Forte (Synb) na prevenção ou melhoria da esteatohepatite induzida pela dieta, particularmente na progressão da fibrose e como essa intervenção se correlaciona com a microbiota intestinal e endotoxinemia. Vinte e sete ratinhos C57BL/6 foram divididos em 3 grupos: dieta de ração (CD, n = 7); dieta gorda deficiente em colina (HFCD, n = 10) e HFCD dieta suplementada com Synbiotic 2000<sup>®</sup>Forte (4 cepas de probioticos e mistura de 4 prebióticos), (HFCD + Synb, n = 10). Às 6 e 18 semanas, foi colhido sangue para dosear o lipopolisacárido (LPS); foram também analisadas fezes do cego (microbiota intestinal) e tecido hepático (histologia). Todos os ratinhos sujeitos a dieta HCFD, desenvolveram esteatohepatite com balonização às 6 e 18 semanas, em oposição aos CD. A comparação dos scores histológicos nos HFCD e HFCD + Synb, às 6 e 18 semanas não revelou diferenças significativas em relação à esteatose, inflamação, ou balonização. A avaliação da fibrose através do Sirius Red, e o grau de ativação das células do músculo liso, revelou que os ratinhos HFCD tinham significativamente mais fibrose; a adição do Synb reduziu significativamente a fibrose às 6 e 18 semanas. Os níveis de endotoxina sérica estavam aumentados de forma semelhante às 6 semanas nos HFCD e HFCD + Synb; contudo à semana 18, os HFCD + Synb tinham significativamente menores níveis de endotoxina em relação aos HFCD. A microbiota intestinal dos HFCD vs CD, não revelou diferenças significativas nos filos <i>Firmicutes</i> e <i>Bacteroidetes</i>, quer às 6 ou às 18 semanas; <i>Proteobacteria</i> aumentou às 6 semanas (3.3) e 18 semanas (7.5), enquanto a adição de Synb resultou numa redução à semana 18 (-3.9). <i>Fusobacteria</i> aumentou significativamente à semana 18 (10.2), mas menos com a adição de Synb (5.8). O Synbiotic 2000<sup>®</sup>Forte foi capaz de modular a microbiota intestinal do ratinho reduzindo o grau de fibrose, enquanto simultaneamente reduziu a endotoxemia.
