Apresentamos o caso clínico de uma adolescente de 14 anos com emagrecimento, anorexia, epigastralgia e vómitos pós-prandiais com 5 meses de evolução. Apurou-se história de tricofagia com 2 anos de evolução mas sem áreas de alopécia ou antecedentes psiquiátricos. Apresentava massa epigástrica imóvel, pétrea, de limites mal definidos, dolorosa à palpação e com cerca de 7 cm de diâmetro. A ecografia abdominal mostrou espessamento da parede gástrica e do antro com distensão gástrica. Realizou tomografia abdominal e endoscopia digestiva alta que revelaram a presença de volumoso tricobezoar ocupando quase a totalidade do lúmen gástrico. Foi decidido realizar gastrotomia e extração do bezoar. O pós-operatório decorreu sem incidentes.
