A doença celíaca refratária é uma complicação rara mas muito severa da doença celíaca. Apresentamos o caso de uma doente de 68 anos, com doença celíaca refratária tipo II complicada de jejunoileíte ulcerativa, que não respondeu a tratamentos sucessivos com budesonido, prednisolona, cladribina e transplante autólogo de medula óssea. A doente manteve desnutrição e osteoporose severas, deficiências vitamínicas e desequilíbrios hidro-eletrolíticos, necessitando de múltiplas hospitalizações para receber nutrição parentérica total. Também desenvolveu diversas complicações potencialmente fatais nomeadamente sépsis com origem respiratória e urinária e choque hemorrágico secundário à jejunoileíte ulcerativa. Contudo, nunca se demonstrou a presença de um linfoma de células T. A doente faleceu 7 anos após o diagnóstico devido a choque sético secundário a pneumonia nosocomial e osteomielite relacionada com fratura espontânea da anca. Este caso ilustra as dificuldades sentidas no decurso do diagnóstico, terapêutica e vigilância desta entidade clínica rara, a qual está associada a um péssimo prognóstico.
