Apresentamos o caso de um homem de 63 anos com diarreia crónica e perda ponderal. Apresentava hipertensão arterial tratada com olmesartan. A investigação complementar mostrou múltiplos défices nutricionais associados a atrofia vilositária intestinal difusa. As serologias de doença celíaca foram negativas e outras causas de atrofia vilositária foram excluídas. Suspeitou-se do olmesartan como agente precipitante, sendo este suspenso. Observou-se melhoria clínica em dias, sem necessidade de outras medidas terapêuticas. No seguimento, aos 3 meses, constatou-se remissão clínica e recuperação quase completa da atrofia intestinal.O olmesartan é um bloqueador dos recetores da angiotensina, geralmente prescrito no tratamento da hipertensão. A enteropatia “spruelike” associada a este fármaco é uma entidade recentemente descrita, com poucos casos reportados. Manifesta-se por diarreia crónica associada a atrofia vilositária intestinal, devendo ser incluída no seu diagnóstico diferencial. Com este caso pretende-se alertar os clínicos para a possibilidade deste evento em doentes sob tratamento com este fármaco.
