Existem apenas duas séries clínicas na literatura a descrever os resultados da mucosectomia no jejuno por enteroscopia de duplo balão (DBE). O objetivo desta série de casos foi avaliar a exequibilidade e utilidade da mucosectomia por DBE em doentes com pólipos jejunais familiares e não familiares. Estudo observacional, retrospectivo, <i>open-label</i>, descrevendo uma série de casos em dois hospitais. Oito doentes realizaram mucosectomia por DBE. A idade mediana foi 42 anos (âmbito 24–62 anos), razão homem:mulher 1,5:1. Foi realizada DBE por via anterógrada (oral) em todos os doentes. Quatro doentes tinham polipose adenomatosa familiar (PAF); dois tinham síndroma de Peutz-Jeghers, um tinha um adenoma esporádico e um tinha um pólipo jejunal sangrante, cuja avaliação anatomopatológica revelou tratar-se de um lipoma. A mucosectomia foi fragmentada em 3 dos 8 doentes. Não se verificou nenhum efeito adverso imediato. Este é o primeiro estudo que descreve os detalhes técnicos, exequibilidade e resultados da mucosectomia no intestino delgado. A mucosectomia no jejuno por DBE é exequível e segura.
