Introdução: O lúpus eritematoso sistémico pode apresentar uma gravidade variável. Contudo, não existem biomarcadores que preveem o curso da doença. O dano é medido pelo índice Systemic Lupus International Collaborating Clinics/Systemic Damage Index que define a gravidade e prevê o seu prognóstico. Obetivo: Avaliação dos fatores que determinam dano nos doentes com lúpus eritematoso sistémico. Material e Métodos: Estudo retrospetivo, monocêntrico, em doentes com lúpus eritematoso sistémico (≥ 4 critérios do American College of Rheumatology – 100% dos doentes, n = 76), do sexo feminino, seguidos por um período ≥ 5 anos. Início da doença, etnia, duração, número de critérios American College of Rheumatology no final do seguimento, fenótipo renal, neuropsiquiátrico (e articular, co-morbilidades e Systemic Lupus Erythematosus Disease Activity Index -2K foram correlacionados com a presença e grau de dano medido pelo índice Systemic Lupus International Collaborating Clinics/Systemic Damage Index. A acumulação de critérios American College of Rheumatology foi objetivada num sub-grupo de doentes seguidos desde o início. A análise estatística utilizou o qui-quadrado, Wilcoxon Mann-Whitney e a correlação de Spearman (p < 0,05). Resultados: O Systemic Lupus International Collaborating Clinics Index era superior a 0 em 56,5% dos doentes. Estes doentes tinham um maior tempo de doença, um maior número de critérios American College of Rheumatology e um fenótipo neuropsiquiátrico, quando comparados com doentes sem dano (p < 0,05). Verificou-se uma correlação positiva entre o valor numérico de critérios American College of Rheumatology acumulados no final do seguimento e a atividade da doença nos últimos cinco anos (Spearman rho 0,02 e p < 0,05). Não se verificaram diferenças em relação às outras variáveis. Discussão e Conclusão: A duração da doença e o número de critérios do American College of Rheumatology acumulados conseguem prever a presença de dano. A doença neuropsiquiátrica teve impacto na morbilidade dos doentes com lúpus eritematoso sistémico, identificando um subgrupo em risco.
