A doença inflamatória intestinal (DII) é uma doença idiopática crónica e incapacitante do trato gastrointestinal. Na última década tem-se assistido a uma modificação nas estratégias de abordagem e tratamento do doente com DII. O desenvolvimento de fármacos potentes com capacidade de induzir a cicatrização da mucosa, aliado ao reconhecimento do carácter progressivo da doença, com dano intestinal irreversível e compromisso da qualidade de vida, conduziu à adoção de estratégias mais rigorosas. Tem-se assistido à incorporação de novas estratégias na prática clínica atual, tais como terapêutica individualizada mais agressiva em doentes com mau prognóstico mais precocemente, uso de outros objetivos terapêuticos para além da remissão sintomática, intervenção precoce para evitar o desenvolvimento de dano intestinal irreversível, optimização da terapêutica com objetivo de alcançar a remissão sustentada e o controlo da inflamação. Adicionalmente, a aprovação de novos fármacos com ação em vias imunológicas alternativas, como o vedolizumab, permitirá alargar o espetro terapêutico no doente não respondedor a agentes anti-factor de necrose tumoral alfa.O futuro parece promissor na área da DII. É expectável que as novas estratégias de abordagem do doente com DII, aliadas ao desenvolvimento de novos fármacos, permitam alterar o curso natural da doença, evitando o dano intestinal irreversível e possibilitando a melhoria da qualidade de vida destes doentes.
