O intestino delgado encontra-se envolvido pela doença na maioria dos pacientes com Doença de Crohn (DC). A enteroscopia por cápsula (EC) apresenta uma elevada sensibilidade na detecção de lesões relacionadas com a DC, incluindo as lesões superficiais mais precoces e/ou localizadas no segmentos proximais do intestino delgado, o que representa uma clara mais-valia comparativamente com os demais exames imagiológicos do intestino delgado. As recentes recomendações da ESGE (European Society of Gastrointestinal Endoscopy) e da ECCO (European Crohn's and Colitis Organisation) recomendam a utilização dos <i>scores</i> endoscópicos validados para a classificação da actividade inflamatória em doentes com DC submetidos a EC, nomeadamente o <i>Score</i> de Lewis ou o CECDAI (Capsule Endoscopy Crohn's Disease Activity Index). Estes scores permitem uniformizar a descrição das lesões e os relatórios em EC, contribuindo para uma melhoria da concordância entre observadores e possibilitando a estratificação da gravidade da doença. Em nome do GEPID (Grupo de Estudos Português do Intestino Delgado - Portuguese Small Bowel Study Group), os autores pretendem sumariar neste documento os princípios gerais e as aplicações clínicas actuais dos <i>scores</i> endoscópicos em EC no contexto da DC, incluindo quer a suspeita de DC, quer a avaliação da extensão da doença (com potencial impacto prognóstico e na decisão terapêutica), avaliação da cicatrização da mucosa em resposta ao tratamento e avaliação da recorrência pós-cirúrgica em doentes com um diagnóstico prévio de DC.
