O vírus da hepatite C associa-se a diversos fenómenos de auto-imunidade, apresentando-se geralmente como manifestações extra-hepáticas da hepatite C. Uma predisposição para auto-imunidade associada à presença de auto-anticorpos foi demonstrada em doenças auto-imunes mediadas pelo Interferão. Descrevemos um doente do sexo masculino, 34 anos, com hepatite C crónica, genótipo 1 (viremia 1.432.463 UI/mL) e história familiar de psoríase. Apresentava transaminases elevadas e imunologia positiva para anticorpos antinucleares (1/320) e anti-musculo liso, com imunoglobulina G elevada (1740 mg/dL). A biópsia hepática revelou um score Metavir F1/2, índice de actividade histológica de 3 e necrose piecemeal ligeira. Foi iniciado tratamento antivírico com Interferão peguilado α-2a 180 mcg e Ribavirina 1200 mg, com resposta virológica rápida e normalização das transaminases, com negativação dos anticorpos antinucleares e diminuição dos níveis de imunoglobulina G. Contudo, à semana 22, apresentou eczema do tipo psoriático e artrite com limitação funcional. Devido à suspeita de artrite psoriática latente não diagnosticada previamente, iniciou tratamento com Metotrexato 10 mg/semana com melhoria das placas de psoríase, artrite e limitação funcional. O doente alcançou resposta virológica sustentada, com transaminases normais, sem alterações significativas da imunologia. A elastografia hepática mediana pós-tratamento foi de 3.6 kPa. A auto-imunidade na Hepatite C não está limitada à seropositividade dos auto-anticorpos, podendo abranger todo o espectro de doenças auto-imunes.
