A carga de bactérias anaeróbias que colonizam o organismo humano é vasta, correspondendo a cerca de 90% da biomassa humana. A relação biótica entre o ser humano e a sua microbiota configura benefícios recíprocos, embora com potencial patogénico para o Homem em situações de disbiose. Infeções com ponto de partida ou em contiguidade com a pele ou mucosas do trato intestinal, genitourinário ou respiratório alto são frequentemente polimicrobianas, devendo as bactérias anaeróbias ser invariavelmente contempladas no diagnóstico diferencial etiológico destas situações. Bacilos Gram negativo tais como Bacteroides grupo-fragilis, Fusobacterium spp., Porphyromonas spp., Prevotella spp. e cocos Gram positivo tais como Peptostreptococcus spp. destacam-se pelo seu elevado potencial de virulência e alta prevalência de isolamento em infeções supurativas e/ou abcedadas em relação contígua ou metastática com a microbiota humana. A natureza fastidiosa das bactérias anaeróbias, em especial das espécies menos aerotolerantes, condiciona particularidades nas técnicas de colheita, transporte e isolamento cultural que desafiam os clínicos e microbiologistas. Estas exigências contribuem para uma subidentificação das bactérias anaeróbias, subdiagnóstico na prática clínica e subvalorização do seupotencial etiopatogénico em focos de infeção habitualmente polimicrobianos. Conhecer a composição da flora microbiana nos diferentes locais anatómicos é objetivo primário do presente artigo. Pretende-se que os clínicos reconheçam a variabilidade e proporção dosprováveis microorganismos anaeróbios implicados em determinados processos infeciosos relacionados com a microbiota humana, com vista à optimização do processamento laboratorial de amostras e à instituição de uma antibioterapia empírica apropriada, atenta à cobertura de anaeróbios e de acordo com perfis de susceptibilidade conhecidos.
