Os pseudoaneurismas são complicações raras mas graves da pancreatite aguda ou crónica. São causados pela digestão enzimática de artérias que atravessam colecções inflamatórias. Descreve-se o caso de uma doente do sexo feminino, de 40 anos, com lúpus sistémico e anticoagulada por trombose venosa profunda, admitida por pancreatite aguda associada à ciclosporina. Apresentou sinais de hemorragia abdominal causada por dois pseudoaneurismas dentro de uma colecção peri-pancreática. Foi então realizada angiografia com embolização da artéria gastroduodenal e pancreatoduodenal. Houve recidiva duas semanas depois, com necessidade de nova embolização bem-sucedida. A decisão de suspender a ciclosporina e reintroduzir anticoagulantes nesta doente de alto-risco é controversa. Apesar de raros, os pseudoaneurismas devem ser considerados perante um doente com pancreatite e sinais de hemorragia.
