A ectasia vascular do antro gástrico (GAVE) é uma malformação vascular e uma causa infrequente de anemia por défice de ferro. Os autores descrevem um caso de doente do sexo feminino com antecedentes de cirrose hepática alcoólica com diagnóstico de GAVE após estudo etiológico de anemia ferropénica sintomática. Após falência do tratamento endoscópico com árgon plasma (APC), a doente foi submetida a laqueação elástica da GAVE com resolução da anemia, sem novos episódios de hemorragia e sem necessidade de re-internamentos ou suporte transfusional.Apesar do APC ser o tratamento de primeira linha para a GAVE a taxa de doentes sem recorrência em um ano é alcançada em menos de 50% dos doentes, para além de falências primárias ao tratamento rondarem os 14%. A laqueação elástica tem sido descrita como uma técnica de fácil aplicação no tratamento da GAVE e tem-se revelado segura, eficaz e com baixa taxa de complicações em comparação com o APC. Esta técnica pode, no futuro, ser utilizada como tratamento endoscópico inicial para a erradicação da GAVE.
