Após o desenvolvimento do <i>liver fibrosis index</i> (LFI) por Fujimoto K. et al., a elastografia em tempo real tornou-se uma técnica não invasiva promissora na avaliação do grau de fibrose na hepatite C crónica. Os objetivos deste estudo foram comparar a acuidade diagnóstica da elastografia em tempo real com a de testes laboratoriais para predizer fibrose avançada (sistema de estadiamento METAVIR: F≥3) em doentes com hepatite C crónica, utilizando a biópsia hepática como <i>goldstandard</i>; e avaliar o impacto das características antropométricas do doente na aquisição de histograma. Este estudo prospetivo incluiu 37 doentes com hepatite C crónica referenciados para biópsia hepática. A razão aspartato aminotransferase (AST)/alanina aminotransferase (AST) (AST/ALT ratio), o índice da razão AST/plaquetas (APRI) e o índice Fibrosis-4 (FIB-4) foram calculados a partir de dados laboratoriais recentes (≤6 meses). O procedimento de elastografia em tempo real foi realizado por dois operadores independentes, cegos entre si e para o resultado da biópsia hepática, utilizando o ecógrafo Hitachi HI-VISION Avius. De acordo com o software de elastografia em tempo real da Hitachi, a elasticidade hepática foi avaliada através do LFI. No mesmo dia da elastografia em tempo real, realizou-se biópsia hepática percutânea após marcação ecográfica do local de punção. Todas as biópsias hepáticas foram analisadas por um anatomopatologista cego para o resultado da elastografia em tempo real. Para estadiamento da fibrose hepática foi utilizada a classificação METAVIR. A acuidade diagnóstica do LFI, AST/ALT ratio, APRI e FIB-4 para predizer fibrose avançada foi avaliada com base nos valores da área abaixo curva recebedora das características dos operadores (AUROC), sensibilidade, especificidade e valores preditivos positivo e negativo. Foram realizadas 37 biópsias hepáticas, sem complicações. A distribuição segundo o sistema de estadiamento METAVIR foi F0-1 em 13 doentes (35%), F2 em 13 (35%), F3 em 9 (25%) e F4 em 2 (5%). Foram realizados 37 procedimentos de elastografia em tempo real. A aquisição de histograma foi conseguida em 32 doentes (86%). A espessura da parede abdominal ≥23 mm foi um factor independente associado a não aquisição de histograma (<i>p</i> = 0,018). Utilizando o <i>cut-off</i> óptimo de 2,38, o valor da AUROC para o LFI foi 0,73. Os valores da AUROC para o AST/ALT ratio, APRI e FIB-4 foram 0,62, 0,79 e 0,82, respectivamente. O LFI determinado por elastografia em tempo real demonstrou uma performance diagnóstica muito boa para predizer fibrose avançada (F≥3) na hepatite C crónica, com sensibilidade e valor preditivo negativo excepcionais (ambos 100%).
