A causa mais comum de icterícia obstrutiva é a coledocolitíase. No entanto, no contexto clínico adequado, devem ser consideradas etiologias alternativas ou concomitantes, nomeadamente a biliopatia hipertensiva portal (BHP). Apresentamos o caso de uma doente do sexo feminino com 36 anos de idade com icterícia e prurido. O estudo bioquímico era compatível com icterícia obstrutiva e o estudo ecográfico do abdómen revelou dilatação das vias biliares intra-hepáticas e do colédoco associados a litíase biliar. A tomografia computorizada abdominal realizada mostrou a existência um cavernoma da veia porta a envolver o colédoco. O cavernoma da porta, no contexto de obstrução portal venosa extra-hepática pode complicar-se com BHP. Quando sintomática manifesta-se por colestase crónica caso exista uma estenose dominante ou dor biliar e/ou colangite aguda quando predomina a litíase. O tratamento definitivo é individualizado, incluindo terapêutica endoscópica visando a litíase associada e uma derivação cirúrgica venosa porto-sistémica.
