A sirtuína 1 tem importante função nos processos celulares, incluindo a apoptose e o estresse celular. O objetivo deste estudo é o de avaliar níveis de sirtuína 1 em mulheres com falhas recorrentes de implantação (FRI). Neste estudo cruzado, incluímos 28 mulheres com FRI, 29 mulheres saudáveis que deram à luz por fertilização in vitro (FIV) bem-sucedida, e 30 mulheres com 1 ciclo de FIV malsucedido como controle. Os níveis de sirtuína 1 em soro humano de desacetilase dependente de dinucleotídeo de nicotinamida adenina (DNA) (SIRT1/SIRT2L1) foram detectados usando um kit colorimétrico comercial. Pacientes com FRI tiveram níveis de sirtuína 1 superiores às pacientes grávidas e aos controles, mas esta diferença não atingiu significância estatística devido ao baixo número de pacientes envolvidos. Estes níveis mais altos de sirtuína 1 podem ser resultado da inflamação desigual em pacientes com FRI. A única correlação estatisticamente significante encontrada foi entre idade e sirtuína (r = 0,277, <i>p</i> = 0,009).
