Identificar as características de pacientes com traumatismo raquimedular (TRM) submetidos à cirurgia. Previamente, 321 pacientes com TRM foram selecionados. As variáveis clínicas e sócio-demográficas foram coletadas. Um total de 211 pacientes foram submetidos a cirurgia. A queda e lesões nas regiões cervical superior e lombosacral foram associadas com tratamento conservador. Pacientes com lesões nas regiões cervical inferior, pior status neurológico e lesões instáveis foram associados com cirurgia. Indivíduos operados foram associados com complicações após tratamento. Posteriormente, os autores avaliaram se idade influenciava as características dos pacientes submetidos à cirurgia. Sujeitos com < 60 anos foram associados com acidente motociclístico e o diagnóstico de fratura-luxação. Subsequentemente, analisaram-se as características dos sexos nestes pacientes. Mulheres que sofreram acidente automobilístico foram associadas com cirurgia. Mulheres foram associadas com paraparesia e diagnóstico morfológico de fratura explosão, principalmente nas regiões de transição tóraco-lombar e lombo-sacral. Homens que apresentaram traumatismo crânio-encefálico e torácico foram relacionados a cirurgia. Estes indivíduos tiveram um pior status neurológico e foram associados à complicação. Homens e região cervical foram mais afetadas; portanto, estes pacientes foram analisados isoladamente (n = 92). A presença de complicações aumentou a permanência hospitalar. A presença de diagnósticos morfológicos simultaneamente, pior status neurológico, tetraplegia, alteração sensório-motora foram associados com complicações. Pneumonia e traumatismo torácico foram associados com mortalidade. Estes fatores possibilitam investimentos em prevenção, reabilitação e tratamento.
