Objetivos: Avaliar os resultados da revascularização endovascular em diabéticos com isquemia crónica grau IV de Lériche- -Fontaine, seguidos em Consulta Multidisciplinar de Pé Diabético na nossa instituição, relativamente a taxa de cicatrização, amputação major e salvamento de membro. Material e Métodos: Análise retrospetiva dos doentes tratados no período de janeiro de 2009 até maio de 2015. As taxas de eventos dependentes do tempo foram estimadas com recurso a curvas de Kaplan-Meier e as diferenças entre grupos investigadas pelo teste de qui-quadrado. Um valor de p < 0,05 foi considerado estatisticamente significativo. Resultados: No período analisado foram revascularizados 106 membros (93 doentes). A idade média foi 71 anos, sendo que 45,3% apresentavam infeção PEDIS 3 ou 4 na apresentação. Das lesões intervencionadas, 56,6% eram suprageniculares, 17% infrageniculares, e 26,4% foram intervencionados nos dois setores. Foi obtido sucesso técnico em 77,4% e sucesso hemodinâmico em 58,3%. Foi conseguido o encerramento da úlcera em 53,8%, com tempo médio de cicatrização de 8,4 meses. A taxa de amputação major foi de 7,5%, verificando-se uma taxa de salvamento de membro de 90,4% aos 6, 12 e 24 meses. A doença pulmonar crónica influenciou negativamente a probabilidade de cicatrização (p=0,012). A reestenose foi mais frequente em doentes com nefropatia (p=0,008) ou DM insulino-tratada (p=0,033). Conclusões: A existência de equipas multidisciplinares dedicadas ao Pé Diabético são fundamentais para o sucesso do tratamento. Os bons resultados obtidos resultam da melhor otimização do tratamento médico combinada com a revasculari- zação no doente isquémico, associado a um seguimento apertado e à reintervenção precoce quando clinicamente justificado.
