Aprendemos que não deveríamos usar um anestésico local com adrenalina para procedimentos nas extremidades. Esse dogma é transmitido de geração em geração. Não questionávamos a sua veracidade ou a origem da dúvida. Em muitas situações não entendíamos o benefício do uso, pois muitas vezes pensávamos não ser necessário prolongar o efeito anestésico, já que os procedimentos eram, na sua maioria, de curta duração. Após a divulgação de estudos dos cirurgiões canadenses, passamos a entender que os benefícios se estendiam além do tempo de anestesia. A técnica Walant permite um campo cirúrgico sem sangramento, possibilidade de troca de informações com o paciente durante o procedimento, redução de material de descarte, redução de custos e melhoria da segurança. Dessa forma, após passar pela fase inicial das dúvidas quanto ao uso dessa técnica, verificamos os seus benefícios e a satisfação dos pacientes em poderem retornar de imediato para casa após os procedimentos.
