Introdução: O programa de cirurgia de ambulatório do Serviço de Cirurgia Cardiotorácica do HSM-CHLN iniciou-se em Janeiro de 2014, com o intuito de melhorar a acessibilidade dos pacientes e reduzir a lista de espera. Focada essencialmente na área da Cirurgia Torácica, a actividade de ambulatório assenta sobretudo no tratamento cirúrgico videoassistido (VATS) da hiperhidrose primária axilar e palmar. A correção da hiperhidrose axilar e palmar através da simpaticectomia torácica é realizada de acordo com os sintomas do doente, com laqueação uni ou bilateral ou aplicação de clips entre R2-R5. Neste artigo apresentamos a experiência do nosso serviço na realização de simpaticectomia torácica por VATS através do programa de Cirurgia de Ambulatório. Materiais e métodos: Estudo retrospectivo de análise de dados clínicos de doentes submetidos a simpaticectomia torácica por VATS através do programa de cirurgia de ambulatório entre Janeiro de 2014 e Janeiro de 2016. Resultados: Foram efectuadas 198 simpaticectomias torácicas por VATS no período descrito. Os pacientes tinham em média 32,8 anos, sendo 63.6% do sexo feminino e 36.4% do sexo masculino. Das 198 simpaticectomias torácicas por VATS realizadas, 181 (91,4%) foram bilaterais com laqueação ao nível de R3-R5, 12 (6,1%) foram realizadas com aplicação de clips em R2-R4, e em 3 doentes (1.5%) a cirurgia não pode ser realizadas pela presença de aderências pleuro-pulmonares. Um paciente foi submetido a novo procedimento por recorrência dos sintomas e outro paciente foi submetido a remoção dos clips aplicados bilateralmente em R2 por hiperhidrose abdominal compensatória acentuada. Três doentes desenvolveram pneumotórax. Conclusão: O tratamento cirúrgico da hiperhidrose palmar e axilar através da simpaticectomia bilateral constitui o procedimento mais frequente na cirurgia de ambulatório do Serviço de Cirurgia Cardiotorácica do Hospital de Santa Maria do Centro Hospitalar Lisboa Norte. A realização do procedimento sem colocação de drenagens torácicas permitiu realizá-lo no regime de ambulatório. Trata-se de um procedimento eficaz, com baixa taxa de recidiva de sinais e sintomas e com rápida recuperação. Com exceção de 3 doentes, todos tiveram alta nas primeiras 12h pós-operatório. Os bons resultados obtidos e a redução da lista de espera constituem um incentivo para a manutenção do programa de ambulatório da Cirurgia Cardiotorácica.
