Introdução: A Endarterectomia Carotídea (CEA) é ponderada quando há uma diminuição efetiva do risco de Acidente Vascular Cerebral (AVC) pós procedimento, quando comparada com a melhor terapêutica médica disponível. O objetivo do estudo é descrever as complicações pós operatórias em doentes submetidos a CEA no período compreendido entre outubro de 2015 e julho de 2016. Métodos: Estudo retrospetivo realizado em doentes submetidos a CEA no período compreendido entre outubro de 2015 e julho de 2016. O estudo envolveu 89 doentes. Os dados foram obtidos a partir do processo clínico eletrónico. Foram excluídos os doentes sem registo clínico eletrónico e os submetidos a CEA e cirurgia cardíaca no mesmo tempo operatório. A análise esta- tística foi feita com recurso ao software SPSS 20.0. Resultados: Foram registadas 57 complicações nos 89 doentes incluídos. 14% de causa neurológica e 82% de causa não neurológicas. Foram registadas 2 mortes. Comparativamente à literatura a incidência de AVC perioperatório e de hematoma cervical foi superior. Conclusão: Foram identificadas 57 complicações, sendo a maioria de causa não neurológica. Na presente amostra, a incidência de AVC perioperatório e de hematoma cervical, foi superior à descrita na literatura atual.
