Objetivos: A causa básica de morte é o diagnóstico único ao qual se atribui a causa da morte. Outros códigos de diag- nóstico anotados na declaração de óbito, são as causas múltiplas. O estudo das causas múltiplas permite identificar as doenças presentes no óbito. Objetivo: Conhecer as causas básica e múltiplas de morte após revascularização dos membros inferiores por cirurgia aberta ou angioplastia. Métodos: Foram utilizadas duas bases de dados do Sistema Único de Saúde do Estado do Rio de Janeiro: Autorizações de Internação Hospitalar de 2006-10 e as Declarações de Óbito do Sistema de Informação de Mortalidade de 2006-11. Foi realizada vinculação probabilístico de registros entre os bancos de dados, com programa estatístico Stata. Resultados: A causa básica e múltipla de óbito mais freqüente foi o Diabetes mellitus. Em segundo lugar a doença ate- rosclerótica sistêmica representada pela doença arterial periférica, doença isquêmica coronariana e doença cérebro vascular. A análise das causas múltiplas revelou septicemia, iatrogenia e complicações após cirurgia, e insuficiência renal após angioplastia. Os pacientes submetidos aos procedimentos de revascularização de membros inferiores apresentaram mortalidade geral mais elevada do que a população do Estado do Rio de Janeiro acima de 50 anos, por todas as causas e pelas específicas. Conclusão: O período de maior risco de morte foi até 30 dias após a alta hospitalar revelando a necessidade de melhorar os cuidados antes, durante e após os procedimentos. O estudo das causas múltiplas revelou eventos adversos e complicações que não foram escolhidas como causa básica.
