A sífilis é atualmente uma causa rara de aneurisma da aorta em países desenvolvidos. Normalmente saculares, os aneurismas sifilíticos são frequentemente simples, envolvendo a aorta ascendente e arco. São frequentemente assintomáticos a menos que grandes o suficiente para causar sintomas devido à compressão das estruturas vizinhas, ou morte por ruptura. Neste artigo, os autores apresentam o caso de um paciente de 32 anos de idade com queixas de fraqueza progressiva, anorexia, perda de peso e rouquidão, a quem lhe foi diagnosticado múltiplos aneurismas saculares da aorta, de natureza sifilítica. O paciente foi submetido a uma cirurgia de substituição do hemiarco aórtico depois de receber um ciclo de antibióticos e teve uma recuperação sem intercorrências. Este caso ilustra que, embora rara, a sífilis deve ser reconhecida como uma fonte potencial de doença aneurismática, tanto aórtica como também de outros órgãos.
