A sinovite vilonodular pigmentada é uma rara condição proliferativa da membrana sinovial. Apesar de a doença poder estar presente em qualquer articulação, o joelho é o local mais frequentemente afetado. Ainda que doença benigna, geralmente tem comportamento agressivo, pode ter extensão extra-articular em alguns casos. O acometimento monoarticular ocorre em duas formas: localizada ou difusa. A forma difusa é mais comum e tem alta taxa de recorrência. Não há método padronizado para o manejo dessa lesão. O tratamento cirúrgico aberto é o método clássico e efetivo. A sinovectomia artroscópica, entretanto, tem ganhado popularidade e tem diversas vantagens sobre a técnica aberta, principalmente em casos exclusivamente articulares. A abordagem combinada é sugerida em casos com envolvimento extra-articular. A sinovectomia pode prevenir a osteoartrose secundária e o subsequente tratamento reconstrutivo. A radioterapia usada como tratamento adjuvante à sinovectomia parece diminuir a taxa de recorrência local na forma difusa da doença. Os autores encontraram grande heterogeneidade na forma como os resultados funcionais foram reportados e não se deve chegar a conclusões específicas. Cada paciente deve ser manejado de acordo com suas particularidades.
