Fazer um estudo epidemiológico retrospectivo em radiografias para avaliar a relação entre a anatomia da escápula e o desenvolvimento de lesões do manguito rotador (LMR). O presente estudo avaliou retrospectivamente a relação do ângulo crítico do ombro (ACO) e LMR de janeiro de 2011 a novembro de 2013, em pacientes atendidos em um hospital universitário pelo Departamento de Ortopedia e Traumatologia. Para tanto, o ACO foi medido após a padronização radiográfica de dois grupos, um grupo controle de 34 ombros assintomáticos e um segundo grupo de 44 ombros com LMR. A média de idade no grupo controle foi de 59,97 anos (45-84) e de 59,75 anos no grupo com LMR (45-84). Em relação ao ACO, os pacientes do grupo controle tiveram média de 33,59 graus de angulação (± 3,37) e o grupo de pacientes com LMR apresentou uma média de 39,75 graus de angulação (± 5,35; p < 0,007). Há uma relação entre ACO e LMR.
