Introdução: O Síndrome Aórtico Agudo (SAA) é frequentemente um desafio para cardiologistas e cirurgiões cardioto- rácicos já que mesmo com cirurgia atempada confere uma mortalidade elevada. Objetivos: Descrever os resultados clínicos no pós-operatório imediato e mortalidade a longo-prazo após abordagem cirúrgica do SAA tipo A. O objetivo secundário é identificar que fatores estão associados com a mortalidade hospitalar, internamento prolongado e mortalidade a longo prazo. Métodos: Estudo retrospetivo longitudinal incluindo todos os doentes submetidos a substituição da aorta ascendente para tratamento cirúrgico de SAA tipo A, num centro terciário, entre janeiro de 2005 e dezembro de 2015. Foram excluídos SAA de causa traumática. Avaliaram-se retrospetivamente as características pré-operatórias, cirúrgicas e pós-operatórias. Para além da análise descritiva, foi estimado o impacto de determinadas variáveis na mortalidade a longo prazo através da regres- são de Cox e relativamente aos resultados secundários através de regressão logística. Resultados: Foram incluídos 78 indivíduos cujo principal tipo de SAA foi a disseção da aorta (92,3%). Registaram-se 6 mortes intraoperatórias e 12 no pós-operatório imediato, sendo a mortalidade hospitalar de 23,1%. Dos 60 indivíduos sobreviventes, o tempo médio de seguimento foi de 5 anos, máximo de 12 anos, com sobrevida cumulativa aos 1, 3, 5 e 10 anos de 93,5%, 84,3%, 77% e 69,5%, respetivamente. O Síndrome de Marfan foi preditor de maior risco de mortalidade a longo prazo (HR: 3,85, p=0,045). Conclusões: O nosso estudo confirma observações prévias associando o SAA tipo A a altas taxas de morbi-mortalidade, apesar dos avanços significativos em termos diagnósticos e terapêuticos.
