Objetivos: O presente estudo teve como objetivos estudar os fatores preditores clínicos de incidência de fibrilação auricular pós-operatória e a sua prevalência num centro de cirurgia cardiotorácica de grande volume. Métodos: Estudo transversal analítico que inclui doentes submetidos a cirurgia de substituição valvular aórtica isolada por estenose aórtica no ano de 2014. Os dados clínicos, analíticos e ecocardiográficos foram recolhidos retrospetivamente. Foram excluídos doentes com história prévia de fibrilação auricular, endocardite ou com prótese valvular aórtica prévia. Os testes estatísticos realizados tiveram em conta a classificação e distribuição das variáveis. Resultados: Foram incluídos 173 doentes, dos quais 45,1% apresentaram fibrilação auricular pós-operatória de novo, com o seu pico de ocorrência aos 2,4 ±1,5 dias do período pós-operatório. A idade foi significativamente superior nos grupos com fibrilação auricular pós-operatória (p=0,028). A ocorrência da arritmia associou-se de forma significativa a uma diminuição no clearance de creatinina pós-operatória (p=0,026), bem como a uma elevação da proteína C-reativa (p=0,025). Os doentes com fibrilação auricular pós-operatória demonstraram uma mediana de tempo de internamento aumentada (p=0,008). A mortalidade hospitalar revelou uma prevalência baixa e foi semelhante entre os grupos comparados (3%, p=0,796). Discussão: O nosso estudo confirma a elevada prevalência de fibrilação auricular após cirurgia cardíaca. O aumento da proteína C-reativa e a diminuição do clearance de creatinina nos doentes com a arritmia reforçam a importância da inflamação na sua fisiopatologia. O maior tempo de internamento nestes doentes, pelo aumento dos custos de saúde e outras complicações, frisa a importância de adotar medidas preventivas e de estratificação de risco.
