Introdução: A reparação endovascular de aneurisma da aorta abdominal (EVAR) alterou progressivamente a estratégia terapêutica devido à menor morbi-mortalidade peri-operatória associada. No entanto existem complicações específicas associa- das, como o endoleak tipo 2 persistente (pT2E, presente> 6 meses após EVAR). O principal objetivo deste estudo foi a identifi- cação de fatores preditivos associados a pT2E. Métodos: Os dados clínicos dos últimos 100 doentes admitidos para EVAR no nosso centro até abril de 2016 foram retrospetivamente analisados. O estudo estatístico foi realizado utilizando o SPSS V.22. Resultados: Foram analisados 100 casos de EVAR, realizados com endoprótese ramificada para aneurisma da aorta abdominal (AAA) ou aneurismas aorto-ilíacos. A maioria dos casos (n=83) foram realizados eletivamente, mas 17 foram reali- zados por rotura de AAA. Não houve nenhum caso de embolização pré-operatória da artéria mesentérica inferior (AMI). pT2E foi diagnosticado por Angio-Tomografia Computadorizada (AngioTC) em 21 casos (21%). A análise univariada dos fatores de risco para pT2E revelou que o número de artérias lombares (AL) permeáveis, permeabilidade da AMI, antiagregação plaquetária, ausência de aneurisma aórtico torácico e rotura de AAA são fatores de risco para pT2E (p<0,05). Uma regressão logística binária foi realizada e permitiu concluir que a antiagregação plaquetária e o número crescente de AL permeáveis são fatores de risco independentes para pT2E (p<0,05). Discussão: Atualmente, o pT2E tem sido cada vez mais associado a outcomes adversos como o crescimento do saco aneurismático, re-intervenção endovascular, conversão aberta e rotura. No entanto, a discrepância de dados na literatura condu- zem à ausência de um limiar consensual para tratamento. A identificação dos fatores preditivos de pT2E é crucial para prevenir complicações e considerar medidas como a embolização pré-operatória da AMI. Identificamos o número de AL permeáveis, AMI permeável, antiagregação plaquetária, ausência de aneurisma aórtico torácico e rotura de AAA como fatores de risco estatistica- mente significativos para pT2E (p<0,05).
