Objetivos: Analisar o impacto da revascularização miocárdica cirúrgica na mortalidade precoce e tardia em octogená- rios e comparar a sobrevida com a população geral ajustada para a idade. Métodos: Entre 2007 e 2014, 182 octogenários foram submetidos a cirurgia de revascularização miocárdica eletiva ou urgente. Utilizou-se regressão logística para avaliar os preditores de mortalidade intra-hospitalar. A comparação da sobre- vivência a longo prazo entre a população em estudo e a população ajustada para a idade efetuou-se com o teste one sample log-rank. Resultados: A mortalidade intra-hospitalar foi 4,4% e os seus preditores, na análise univariável, foram ritmo não sinusal (p=0,001), síndrome coronário agudo menos de 7 dias antes da cirurgia (p=0,021), fração de ejeção menos de 50% (p=0,04) e conversão em cirurgia on pump (p=0,04). Na análise multivariada, o ritmo não sinusal e síndrome coronário agudo menos de 7 dias antes da cirurgia foram preditores independentes de mortalidade intra-hospitalar. No seguimento a um ano a sobrevivência foi de 86,2% e a cinco anos de 58,4%. Não se verificou diferença significativa na sobrevivência entre o grupo de estudo e a população geral ajustada para a idade (p=0,96). A população em estudo foi dividida em dois grupos: (1) revascula- rização completa e (2) revascularização incompleta. Não se verificou diferença significativa (p=0,32 e p=0,19, respetivamente) quando comparados com a população geral ajustada para a idade. Conclusão: A cirurgia de revascularização miocárdica em octogenários é segura e tem um importante impacto na sobrevida a longo prazo, com sobrevivência a cinco anos semelhante à população geral ajustada para a idade.
