A trombose venosa profunda, cuja prevalência permanece desconhecida na população pediátrica, é um diagnóstico cada vez mais frequente neste grupo etário. Este aumento de incidência faz da síndrome pós-trombótica uma complicação provável a longo prazo, existindo uma necessidade crítica em estabelecer evidência de alta qualidade sobre a sua adequada abordagem nesta população. São apresentados dois casos clínicos pediátricos de trombose venosa profunda, e respetiva abordagem, num hospital da região Norte de Portugal. Em seguida, procede-se à discussão e revisão da literatura sobre o assunto. Em conclusão, são necessários estudos que avaliem a incidência, a prevalência, os fatores preditivos e a segurança e a eficácia de terapias para a prevenção e o tratamento adequados da trombose venosa profunda e da possível futura síndrome pós-trombótica associada em crianças.
