O objetivo deste estudo foi avaliar os achados de tomografia computadorizada de alta resolução (TCAR) em pacientes com diagnóstico de calcificação pulmonar metastática (CPM). Revisamos, retrospectivamente, os achados na TCAR de 23 casos de CPM [14 homens e 9 mulheres; idade média, 54,3 (intervalo, 26-89) anos]. Os pacientes foram examinados entre 2000 e 2014 em nove hospitais terciários no Brasil, Chile e Canadá. O diagnóstico foi estabelecido por estudo histopatológico em 18 pacientes e correlação clinicorradiológica em 5 pacientes. Dois radiologistas de tórax analisaram as imagens e chegaram a decisões por consenso. Os achados predominantes na TCAR foram nódulos centrolobulares em vidro fosco (<i>n</i> = 14; 60,9%), consolidação com alta atenuação (<i>n</i> = 10; 43,5%), pequenos nódulos densos (<i>n</i> = 9; 39,1%), opacidades reticulares periféricas associadas com pequenos nódulos calcificados (<i>n</i> = 5; 21,7%) e opacidades em vidro fosco sem nódulos centrolobulares em vidro fosco (<i>n</i> = 5; 21,7%). Calcificação vascular na parede torácica foi encontrada em quatro casos e derrame pleural foi observado em cinco casos. As anormalidades foram bilaterais em 21 casos. CPM manifestou-se com três padrões principais na TCAR. O aspecto mais comum foram os nódulos centrolobulares em vidro fosco, frequentemente contendo calcificações, seguido de consolidação densa e de pequenos nódulos sólidos, a maioria deles calcificada. Também descrevemos o padrão de opacidades reticulares periféricas associadas a pequenos nódulos calcificados. Esses achados devem sugerir o diagnóstico de CPM no contexto de hipercalcemia.
