Comparar duas sequências de aquisição, cartesiana e radial (BLADE) ponderadas em <i>short-tau inversion recovery</i> (STIR), em exames de ressonância magnética de mama. Noventa e seis pacientes foram submetidas a exame de ressonância magnética de mama em 1,5 T (48 aquisições STIR cartesianas e 48 aquisições STIR BLADE). A análise qualitativa incluindo artefatos, qualidade de imagem, supressão de gordura, avaliação da parede torácica, detecção de lesões, linfonodos e impressão geral foi avaliada independentemente por três leitores. Os <i>signal to noise ratios</i> (SNRs) foram calculados. Foi utilizado o teste alfa de Cronbach para avaliar a concordância interobservador. Subanálises da qualidade de imagem, avaliação da parede torácica e impressão geral em 15 pacientes com implantes e qualidade de imagem em 31 pacientes com clipes cirúrgicos foram correlacionadas aplicando o teste de Pearson. Os testes de Wilcoxon <i>rank sum test</i> e Student <i>t</i> foram utilizados para comparação qualitativa e quantitativa entre as duas sequências. Os artefatos de movimento estavam presentes em 100% e 0% dos exames de aquisição cartesiana e de BLADE, respectivamente. Os artefatos de desvio químico estavam presentes em 8% dos exames cartesianos. Artefatos de fluxo foram mais frequentes nas sequências BLADE. A sequência BLADE foi estatisticamente superior para todos os atributos qualitativos (<i>p</i> < 0,05), exceto na supressão de gordura (<i>p</i> = 0,054). O BLADE foi superior na avaliação dos implantes e clipes cirúrgicos (<i>p</i> < 0,05). O SNR foi estatisticamente superior na sequência BLADE (48,35 <i>versus</i> 16,17). Cronbach variou entre 0,502 e 0,813. A sequência BLADE foi superior à sequência de aquisição cartesiana de imagens na ponderação STIR, comprovada por uma melhor qualidade de imagem, menos artefatos e melhor avaliação da parede torácica e de linfonodos.
