Avaliar a viabilidade da utilização da mamografia espectral com meio de contraste (CESM) na avaliação do tumor residual em mulheres com câncer de mama submetidas a quimioterapia neoadjuvante. Foi avaliada a concordância entre a mensuração do tumor residual na CESM e na mamografia digital (FFDM) com os dados histopatológicos de mulheres submetidas a quimioterapia neoadjuvante entre 2011 e 2013. Após as exclusões, três radiologistas analisaram oito CESMs e FFDMs separadamente. A maior dimensão do tumor residual foi considerada para comparação com os resultados histopatológicos. Concordância e correlação da CESM e FFDM com resultados histopatológicos e a concordância interobservador foram avaliadas. A CESM teve sensibilidade, especificidade e valores preditivos positivos e negativos maiores que a FFDM - 83,33%, 100%, 100% e 66% <i>versus</i> 50%, 50%, 50% e 25%, respectivamente. A CESM teve correlação boa e consistente com os achados histopatológicos (coeficiente de correlação = 0,76-0,92; coeficiente de correlação intraclasse = 0,692-0,886). A correlação entre FFDM e os achados histopatológicos não foi estatisticamente significante, com consistência questionável (coeficiente de correlação intraclasse = 0,488-0,598). A concordância entre as dimensões do estudo histopatológico foi mais estreita com a CESM do que com a FFDM. A concordância interobservador foi maior na CESM (0,94) do que na FFDM (0,88). A CESM é viável e pode ser utilizada para avaliação de tumor residual após quimioterapia neoadjuvante. A CESM tem boa correlação e concordância com o estudo histopatológico e excelente concordância interobservador.
