Introdução: A vacina conjugada pneumocócica foi introduzida no mercado privado português em 2001, atingindo ao longo dos anos coberturas moderadamente elevadas. Em julho de 2015 foi integrada no Programa Nacional de Vacinação. O objetivo deste estudo foi caracterizar a doença invasiva pneumocócica num hospital pediátrico antes da vacinação universal. Material e Métodos: Análise retrospetiva dos processos clínicos de todas as crianças com identificação de Streptococcus pneumoniae por cultura e/ou por biologia molecular (disponível desde 2008), em produtos obtidos de locais estéreis, de janeiro 1995 a junho 2015, avaliando dados demográficos, clínicos e microbiológicos. Os serotipos estão disponíveis desde 2004. Resultados: Ao longo destes 20 anos identificámos 112 casos de doença invasiva pneumocócica, com idade mediana de 15 meses (1 mês - 15 anos). A mediana de casos/ano foi 4, com valores máximos entre 2001 - 2002 (8/ano) e 2007 - 2012 (7 - 11/ano). A identificação ocorreu maioritariamente em hemocultura (72), líquido cefalorraquidiano (24), líquido pleural (11) e outros (5). Os diagnósticos mais frequentes foram pneumonia (38%), bacteriemia oculta (34%) e meningite (21%). Ao longo do período em análise, observou-se um aumento do diagnóstico de pneumonia e aumento ligeiro de bacteriemia oculta, tendo-se mantido relativamente constante o de meningite. Discussão: Nas últimas duas décadas não se observou redução do número de casos de doença invasiva pneumocócica, tendo ocorrido um aumento da identificação de pneumococo em pneumonia e bacteriemia oculta, para o qual poderão ter contribuído a introdução dos métodos de biologia molecular e a realização de mais hemoculturas. Os serotipos vacinais foram predominantes. Conclusão: Esta analise retrospetiva pré vacinação universal, contribuirá para avaliar o impacto da vacinação na população pediátrica portuguesa.
