Avaliar a tomografia por emissão de pósitrons/tomografia computadorizada (PET/TC) e os exames de imagem convencionais na detecção de metástases em pacientes com câncer de mama localmente avançado. Oitenta e uma pacientes com câncer de mama foram submetidas a PET/TC com <sup>18</sup>F-fluordesoxiglicose (<sup>18</sup>F-FDG) antes do tratamento. Os exames de imagem convencionais incluíram cintilografia óssea, radiografia (14,5%) ou TC (85,5%) do tórax, e ultrassonografia (10,8%), TC (87,8%) ou ressonância magnética (1,4%) do abdome. A histopatologia e o seguimento clínico-imaginológico foram usados como padrão ouro. Metástases a distância foram observadas em 9 pacientes (11,1%), sendo identificadas em todas as pacientes pelos exames de imagem convencionais. A PET/TC inicial não demonstrou metástase óssea em uma paciente, que foi identificada na cintilografia óssea. A TC não mostrou metástases em linfonodos extra-axilares, que foram demonstradas na PET/TC, em duas pacientes. Não houve diferença estatisticamente significante entre a PET/TC e os exames de imagem convencionais na detecção de metástases a distância nas pacientes com câncer de mama localmente avançado. Este estudo mostrou que a PET/TC e os exames de imagem convencionais têm sensibilidade similar no diagnóstico de metástases a distância nas pacientes com câncer de mama localmente avançado. A PET/TC pode adicionar informações sobre o envolvimento de linfonodos extra-axilares.
