A doença de Parkinson é uma das doenças neurodegenerativas mais comuns. Clinicamente, é caracterizada por sintomas motores, devendo ser diferenciada com outras doenças que cursam com parkinsonismo, definidas como parkinsonismo atípico. A ressonância magnética convencional é o principal método de imagem para auxiliar este diagnóstico diferencial e, atualmente, seu papel tem crescido com as técnicas avançadas, como a difusão. O objetivo deste artigo é revisar o papel da ressonância magnética na doença de Parkinson e no diagnóstico diferencial com parkinsonismo atípico, com ênfase na técnica de difusão.
