Introdução: O propósito do presente trabalho consistiu em descrever alguns dos mecanismos fisiopatológicos envolvidos nas perturbações do metabolismo fosfo-cálcico na doença renal crónica a partir de um processo simples de filtragem de dados e de alguns conceitos básicos de teoria de sistemas. Material e Métodos: Foram estudados os valores (um conjunto por doente, obtido numa única colheita de sangue) de creatinina, cálcio, fósforo, paratormona, 25-hidroxivitamina D e 1,25-dihidroxivitamina D num grupo de 2507 doentes com doença renal crónica não sujeitos a substituição renal. As variáveis foram emparelhadas e tratadas, primeiro por um processo de média deslizante e depois por distribuição por classes de frequência. Os resultados obtidos foram interpretados à luz do conceito de ansa de retro-controlo contendo dois ramos de sinais opostos cuja intersecção define o ‘ponto operacional’ do sistema. Este ponto desloca-se ao longo da evolução da doença e o sentido do deslocamento indica qual dos dois fatores (a calcémia ou a concentração de paratormona, por exemplo) está a afetar primariamente o sistema. Resultados: Esta análise mostrou que a evolução das relações entre as variáveis observadas seguiu um padrão monótono, bifásico ou trifásico. Discussão: À medida que a doença renal crónica progride ocorrem alterações na regulação do metabolismo fosfo-cálcico, passando por diferentes fases. Numa fase mais avançada há uma perda do controlo das glândulas paratiróides pela calcémia e pela fosfatémia. A sensibilidade à ação inibitória da 1,25-dihidroxivitamina D diminui progressivamente mas nunca desaparece. Conclusão: A metodologia utilizada na análise de uma base de dados clínicos permitiu ilustrar mecanismos fisiopatológicos subjacentes.
