A avaliação por imagem é fundamental para o diagnóstico e acompanhamento clínico dos pacientes com espondiloartropatias. A ressonância magnética é o método de imagem mais importante para a detecção precoce de sacroileíte, permitindo a instituição de terapias que podem impedir a progressão da doença. Este estudo ilustra os principais critérios de ressonância magnética na definição de sacroileíte nas espondiloartropatias, com imagens selecionadas dos prontuários dos pacientes diagnosticados no nosso serviço, demonstrando tanto os achados da doença em atividade como as alterações crônicas de caráter irreversível. Embora a tomografia computadorizada e a radiografia convencional possam identificar lesões estruturais crônicas, tais como esclerose subcondral, erosões, depósitos de gordura e anquilose, apenas a ressonância magnética é capaz de demonstrar lesões inflamatórias ativas, tais como edema ósseo, osteíte, sinovite, entesite e capsulite.
