A estirpe híper-virulenta Klebsiella pneumoniae serotipo K1 é responsável por uma síndrome invasiva infeciosa, caracterizada por abcessos hepáticos com manifestações extra-hepáticas. Inicialmente identificada em Taiwan, tem aumentado significativamente em vários países da Ásia, e mais recentemente na Europa e América do Norte, conferindo a esta entidade um caracter emergente e global. Os autores apresentam o caso clinico de uma mulher de 64 anos, caucasiana, portuguesa, sem antecedentes pessoais ou epidemiológicos como viagens ou exposição a produtos asiáticos, na qual foi diagnosticada, abcesso hepático piogénico complicado de derrame pleural por esta estirpe híper-virulenta. Após conhecimento do diagnóstico e instituição de terapêutica antibiótica combinada com drenagem percutânea, foi possível a resolução do caso clínico com sucesso. Este caso permitiu a identificação do primeiro caso de síndroma invasiva infeciosa, por Klebsiella pneumoniae do clone híper-virulento ST23 documentado em Portugal.
