Introdução: A melhor via de parto do feto pélvico de termo ainda é controversa. Pretendemos comparar desfechos maternos e neonatais entre partos vaginais e cesarianas de fetos pélvicos de termo. Material e Métodos: Estudo de coorte, multicêntrico e retrospetivo, incluindo gestações de feto único de termo, em apresentação pélvica, que terminaram em parto vaginal ou cesariana eletiva entre janeiro de 2012 e outubro de 2014. Os desfechos primários foram a morbilidade e mortalidade maternas e neonatais. Resultados: Sessenta e cinco partos vaginais foram comparados com 1262 cesarianas eletivas. As nulíparas foram mais frequentes no grupo das cesarianas (69,3% vs 24,6%; p < 0,0001). A idade gestacional foi inferior nos partos vaginais (38 ± 1 semanas vs 39 ± 0,8 semanas; p = 0,0029), verificando-se o mesmo para o peso ao nascer (2928 ± 48,4 g vs 3168 ± 11,3 g; p < 0,0001). Índices de Apgar < 7 foram mais frequentes nos partos vaginais (1º minuto: 18,5% vs 5,9%; p = 0,0006; OR 3,6 [1,9 - 7,0]; 5º minuto: 3,1% vs 0,2%; p = 0,0133; OR 20,0 [2,8 - 144,4]). Verificou-se também uma maior incidência de traumatismo fetal neste grupo (3,1% vs 0,3%; p = 0,031; OR 9,9 [1,8 - 55,6]). Nenhum grupo teve casos de acidemia fetal. As taxas de internamento na unidade de cuidados intensivos neonatais, de hemorragia materna pós-parto ou de outras complicações obstétricas foram idênticas. Discussão: O parto vaginal associou-se a índices de Apgar inferiores e a uma maior incidência de traumatismo fetal, com taxas globalmente baixas. Não se verificaram diferenças nas taxas de internamento neonatal nem nos desfechos maternos. Conclusão: Ambas as vias de parto parecem adequadas, nenhuma condicionando incidências elevadas de complicações maternas ou neonatais.
