Introdução: A anorexia nervosa é uma doença severa, geralmente crónica e potencialmente fatal, de etiologia complexa e caraterizada por restrição alimentar, sobrevalorização da importância do peso corporal e da imagem, medo intenso de ganho ponderal e distorção da imagem corporal. A anorexia nervosa está associada a altas taxas de mortalidade, suicídio e diminuição da qualidade de vida. O nosso objetivo é apresentar um programa de tratamento da anorexia nervosa de um hospital universitário português e determinar o impacto da duração da doença, antes da admissão, no outcome. A nossa hipótese é que pacientes com maior longevidade da doença apresentam piores prognóstico e outcome. Material e Métodos: A amostra incluiu dados de 169 pacientes vistos consecutivamente e pela primeira vez no Centro Hospitalar de São João, entre 2010 e 2015. Realizámos um estudo observacional retrospetivo, que incluiu os dados colhidos na admissão e durante o seguimento. Resultados: Dos doentes inicialmente selecionados, 14,8% alcançaram remissão total, 16% remissão parcial e 14,2% terminaram com exacerbação/estagnação da doença. A taxa de dropout foi 55% durante o nosso período de estudo. Encontrámos diferenças estatisticamente significativas relativamente ao outcome para diferentes tempos de duração da doença (p = 0,007). Discussão: Existem vários fatores frequentemente associados com mau outcome na anorexia nervosa. A interpretação dos resultados foi limitada pela alta taxa de dropouts e falta de critérios de definição consistentes. Conclusão: Os nossos resultados apoiam a ideia de que a duração da doença tem um papel preponderante no outcome e prognóstico da doença.
