Introdução: A grande evolução tecnológica das últimas décadas tornou a Internet cada vez mais popular, sendo crescente a preocupação com a sua utilização excessiva. Foram objetivos do presente trabalho aferir e caracterizar o uso de Internet na adolescência, determinar a dependência de Internet e estabelecer a sua associação com alterações do sono e sonolência diurna excessiva. Material e Métodos: Foi realizado um estudo de base comunitária, observacional e transversal dirigido a adolescentes a frequentar o sétimo e oitavo ano de escolaridade. Recorreu-se a um questionário de autopreenchimento online, para aferir características sociodemográficas, uso e dependência de Internet, características do sono e sonolência diurna excessiva. Resultados: Foram incluídos 727 adolescentes com idade média de 13 ± 0,9 anos. Três quartos dos adolescentes usa a Internet diariamente e 41% fá-lo durante três ou mais horas/dia, maioritariamente em casa. O telemóvel e o computador portátil são os principais dispositivos utilizados. Os jogos online e o uso das redes sociais são das principais atividades realizadas. A dependência de Internet foi observada em 19% dos adolescentes, associando-se ao género masculino, à utilização de redes sociais, o Twitter e Instagram, à autopercepção de problemas de sono, insónia inicial e intermédia e sonolência diurna excessiva (p < 0,05). Discussão: Os resultados reiteram o destaque que a Internet tem na rotina dos adolescentes, que priorizam o seu uso no acesso a redes sociais e jogos online, fazendo-o com dispositivos de uso individual, menos passíveis de controlo parental. Conclusão: A dependência de Internet verificada e associação com alterações do sono e sonolência diurna excessiva enfatiza a relevância desta problemática.
