A hemorragia vítrea pós-operatória é uma complicação da cirurgia de vitrectomia por retinopatia diabética proliferativa, que atrasa a melhoria da acuidade visual e dificulta a visualização do fundo ocular e o seguimento da doença. Quando injetados na cavidade vítrea, os fármacos anti-factor de crescimento do endotélio vascular, como o bevacizumab, diminuem a proliferação vascular e o seu uso tem sido proposto na redução da incidência de hemorragia vítrea pós-operatória. Os autores desta revisão sistemática Cochrane reviram os ensaios clínicos aleatorizados sobre o uso pré- ou intraoperatório de anti-factor de crescimento do endotélio vascular na redução da incidência de hemorragia vítrea pós-operatória após vitrectomia em doentes com retinopatia diabética proliferativa. Dos resultados, destaca-se o efeito benéfico da utilização de bevacizumab na diminuição da hemorragia vítrea pós-operatória precoce (i.e. às quatro semanas), com um bom perfil de segurança. Neste trabalho, sumarizam-se e discutem-se os principais achados e implicações práticas desta revisão sistemática Cochrane.
