A síndrome diabetes e surdez de transmissão materna é uma forma rara de diabetes que resulta da mutação A3243G do ADN mitocondrial. Expõe-se o caso de uma doente do sexo feminino, 55 anos de idade, admitida por cardiomiopatia hipertrófica. A doente possui antecedentes de diabetes mellitus e surdez. Da história familiar, destaca-se a mãe e os seus dois irmãos e duas irmãs, que apresentam diabetes e surdez. Este padrão sugere uma doença de herança maternal. Todos são portadores da mutação A3243G do ADN mitocondrial. A identificação de pessoas com formas monogénicas de diabetes mellitus é um desafio diagnóstico. Deve ser considerado sempre que há história de diabetes associada a surdez e história familiar de diabetes. A cardiomiopatia hipertrófica é uma característica importante da patologia mitocondrial. Nestes doentes deve ser considerada a avaliação da família, aconselhamento genético e triagem de comorbilidades associadas.
