Introdução: O pé plano flexível é comum entre as crianças, embora o tratamento seja raramente indicado. O procedimento calcaneostop tem sido reportado como eficaz em estudos a curto prazo. O objetivo deste trabalho é avaliar os resultados a longo prazo do procedimento calcaneo-stop no tratamento do pé plano flexível em crianças. Material e Métodos: Vinte e seis procedimentos calcaneo-stop, realizados entre 1995 e 2006, de 13 doentes, foram avaliados clinicamente e usando fotopodoscopia, e o questionário FAOS foi aplicado para ambos os pés. Resultados: Dos 26 pés avaliados, 22 apresentaram calcanhar valgo, 13 tinham supinação do antepé e 11 tinham pegadas consideradas anormais. As medianas das pontuações do questionário FAOS foram 97,22 para o parâmetro ‘Dor’, 92,86 para ‘Sintomas’, 98,53 para ‘Funcionalidade, vida diária’, 100 para ‘Funcionalidade, desporto e atividades de lazer’ e 93,75 para ‘Qualidade de vida’. Discussão: O procedimento de calcaneo-stop é o tratamento cirúrgico menos invasivo e mais simples para o pé plano flexível sintomático em crianças. Estudos com avaliação a curto prazo relatam excelentes resultados clínicos e radiográficos. Os autores deste estudo reportam alterações nos parâmetros clínicos de uma grande proporção de pacientes. Esses achados podem ser devidos a alterações biomecânicas nos anos seguintes à remoção do parafuso. Os dados relativos à satisfação do paciente em relação ao pé e tornozelo são razoáveis, embora difíceis de avaliar, dada a ausência de dados pré-operatórios. Conclusão: São necessários estudos com mais casos, prospetivos, randomizados e com ocultação, para melhor avaliar o sucesso a longo prazo deste procedimento.
