Avaliar a funcionalidade de indivíduos idosos e jovens com dor lombar crônica. Foram avaliados 83 indivíduos, sendo 42 idosos (Grupo controle: 22 e Grupo dor lombar: 20) e 41 jovens (Grupo controle: 20 e Grupo dor lombar: 21). Para avaliação da capacidade funcional, foram utilizados os testes Timed Up and Go (TUG), sentar e levantar de uma cadeira 5 vezes (Five Times Sit-to-Stand - FTSTS), o teste da caminhada dos seis minutos (TC6min) e sentar e levantar do solo (TSL). Não houve diferença na capacidade funcional dos jovens entre os grupos (p > 0,05). Contudo, quando a análise é ajustada para a covariável “IMC”, o Grupo dor lombar apresentou pior desempenho no teste TSL (p = 0,004). No grupo de idosos, foi observado pior desempenho no Grupo dor lombar no teste TSL (p = 0,001). Após o ajuste pela variável “IMC”, observou-se diferença estatística nas condições do teste TSL, assim como no TC6min (p < 0,05) . Idosos com dor lombar crônica apresentaram pior desempenho funcional e o teste TSL foi o mais discriminativo para avaliação funcional de indivíduos com dor lombar crônica. Nível de Evidência III, Estudo Retrospectivo Comparativo.
