Averiguar a superioridade da concordância inter e intraobservadores do sistema de classificação Garnavos com relação ao sistema AO/ASIF para as fraturas diafisárias do úmero. Foram selecionadas 80 radiografias com fraturas da diáfise do úmero de pacientes adultos (idade ≥ 18 anos) no período de janeiro/2013 a setembro/2015, no Departamento de Radiologia do Hospital São Paulo. Essas radiografias foram classificadas por cinco ortopedistas com diferentes níveis de experiência. Foram examinadas em dois momentos distintos e a análise da reprodutibilidade foi avaliada pelo índice Kappa de Fleiss para verificar a concordância intra e interobservadores. Foram obtidas concordâncias intraobservadores de alto nível, tanto para a classificação AO/ASIF quanto para a Garnavos, especialmente para a classificação AO/ASIF. A avaliação interobservadores apresentou níveis de concordância excelentes para ambas as classificações, principalmente para a classificação Garnavos. Observamos concordância intra e interobservadores boa ou excelente tanto para o sistema de classificação AO/ASIF e quanto para o sistema de Garnavos. No entanto, houve maior concordância intraobservador na classificação AO/ASIF e concordância elevada interobservador na classificação de Garnavos. Nível de Evidencia II, Estudos Diagnósticos - Investigação de um Exame para Diagnóstico.
