O objetivo deste estudo foi identificar a incidência de alterações posturais e transtornos temporomandibulares (TTM) em crianças e adolescentes. Foram selecionados 117 indivíduos com idade entre 10 e 18 anos, de uma escola estadual na Zona da Mata de Minas Gerais. A avaliação dos escolares foi feita em quatro etapas: avaliação do peso corporal, da estatura e cálculo do índice de massa corporal; avaliação postural, utilizando um questionário elaborado pelos pesquisadores; aplicação do questionário para avaliação de TTM recomendado pela American Academy of Orofacial Pain; e, por fim, aplicação do questionário anamnésico de Fonseca. Em nossa amostra, 26,36% não tinham TTM, 50,9% apresentavam TTM leve, 21,8% TTM moderado e 0,9% TTM severo. Dos participantes com TTM moderado ou severo (30,8%), cerca de 56% apresentaram algum tipo de alteração de posicionamento da cabeça. Constatou-se que 88% das crianças com TTM moderado ou severo tinham alterações nos ombros. As alterações posturais verificadas na cabeça e nos ombros estão relacionadas com a adaptação biomecânica dos músculos da mastigação e a consequente alteração na ATM. Nível De Evidência Iii, Estudo De Paciente Não Consecutivo Sem Padrão De Referência Ouro Aplicado Uniformemente.
