Nosso estudo analisou a incidência de padrões de lesão pélvica posterior e sua influência no tratamento cirúrgico das fraturas do acetábulo com orientação transversal. Cinquenta e um casos de fratura acetabular com orientação transversal foram avaliados retrospectivamente entre 1999 e 2013. Foram realizados estudos comparativos para grupos formados de acordo com o tipo de fratura acetabular, grau de separação sacroilíaca e qualidade da redução no pós-operatório. Constataram-se lesões pélvicas posteriores associadas em 34 (66,7%) dos 51 pacientes. Havia 32 separações sacroilíacas nos 34 pacientes com lesão pélvica posterior associada, e as separações sacroilíacas ipsilaterais foram mais frequentes nesse subgrupo. De acordo com medições guiadas por tomografia computadorizada, 16 separações sacroilíacas foram ≤ 0,5 cm (média = 0,43 ± 0,14 cm), 10 estavam entre 0,5 e 1 cm (média = 0,73 ± 0,17 cm) e os 6 restantes foram >1 cm (média = 1,55 ± 0,15 cm). No grupo de 34 pacientes com lesão pélvica posterior, a redução acetabular foi anatômica em 19 (55,9%) pacientes, imperfeita em 10 (29,4%) pacientes e deficiente em5 (14,7%) pacientes. Nas fraturas acetabulares, as taxas de redução foram as seguintes: 12 (70,6%) anatômicas, 3 (17,6%) imperfeitas e 2 (11,8%) deficientes. A taxa de redução anatômica foi significativamente maior quando o grau de separação sacroilíaca foi ≤ 0,5 cm (p = 0,027). As lesões pélvicas posteriores associadas, especialmente a separação da articulação sacroilíaca ipsilateral, acompanham a maioria das fraturas do acetábulo com orientação transversal e podem influenciar a qualidade da redução acetabular. Nivel de Evidência III, Estudos Terapêuticos - Investigação dos Resultados do Tratamento.
