Avaliar a incidência e o impacto econômico das fraturas de fêmur no Estado do Paraná, Brasil. Este estudo descritivo incluiu homens e mulheres ≥ 60 anos de idade com fraturas de quadril, tratados no serviço de emergência do Sistema Único de Saúde, de janeiro de 2010 a dezembro de 2014. Os dados foram coletados na base de dados DATASUS, usando-se filtros para selecionar os pacientes; os resultados foram apresentados de forma descritiva e proporcional. A incidência padronizada de fratura femoral foi calculada por sexo e faixa etária em 10 mil habitantes do Estado do Paraná e no Brasil, referente ao ano de 2012. Durante o período de estudo, foram registradas 11.226 fraturas, 66,8% em mulheres e 33,2% em homens. Houve predomínio de fraturas em brancos e mais idosos. A taxa de mortalidade durante a internação foi 5,9%, maior nos homens, na faixa etária de 80 anos ou mais, negros e asiáticos. O custo total foi R$29.393.442,78 e o custo médio por internação foi R$2.618,34. A taxa mais alta de fraturas ocorreu na região leste do estado, predominantemente na Capital, Curitiba. A taxa de incidência padronizada foi superior nas mulheres e na população paranaense. As fraturas de fêmur têm alta incidência em idosos no Estado do Paraná, com alto impacto econômico. Nível de Evidência II, Estudos Prognósticos - Investigação do Efeito de uma Característica de um Paciente sobre o Desfecho da Doença.
