Analisar e comparar a eficácia entre dois tipos de órtese de abdução para o pé, tipo Denis-Browne (tradicional) e a proposta por Dobbs (dinâmica), quanto à manutenção da correção das deformidades e da prevenção das recidivas. Estudo de casos, retrospectivo e comparativo, com levantamento de prontuários de crianças com PTCI. Foram avaliados 28 pacientes, totalizando 43 pés, divididos em dois grupos: Grupo 1 - tratados com aparelho tradicional, 16 pacientes, 24 PTCI. Grupo 2 - tratados com aparelho dinâmico, 12 pacientes, totalizando 19 PTCI. A análise estatística comparou as variáveis categóricas entre os grupos com o teste ANOVA. Foi adotado nível de significância de 5% (p ≤ 0,05). No grupo 1, a recidiva ocorreu em dois pés (8,33%) e no grupo 2 em um pé (5,26%). Na comparação das duas órteses, a eficácia não apresentou diferença significante. Ambos os aparelhos de abdução mostraram-se eficazes na manutenção da correção das deformidades do pé torto congênito. Não ocorreu significância estatística em relação às órteses e a ocorrência de recidivas. Nível de Evidência III, Estudo Retrospectivo Comparativo.
