As fraturas de quadril em adultos jovens podem ocasionar capacidade funcional insatisfatória durante toda a vida, devido a várias complicações. A finalidade deste estudo foi avaliar prospectivamente a mortalidade e os desfechos funcionais em um ano, em pacientes com 60 anos de idade ou menos com fratura de quadril. Coletamos prospectivamente dados de todos os pacientes consecutivos com idade de 60 anos ou menos, com qualquer tipo de fratura de quadril, que foram tratadas por cirurgia entre 2008 e 2014. Depois de um ano, os desfechos dos pacientes foram avaliados de acordo com as mudanças da intensidade da dor, estado funcional (índice de Barthel modificado) e taxa de mortalidade. Do total de 201 pacientes, 132 (65,7%) eram homens (média de idade: 41,8 anos) e 69 (34,3%) eram mulheres (média de idade: 50,2 anos) (p < 0,001). A menor intensidade de dor foi relatada em 91,5% dos pacientes. A média do índice de Barthel modificado foi 22,3 em homens e 18,6 em mulheres (p < 0,001). No acompanhamento de um ano, 39 pacientes (19,4%) dependiam de dispositivos auxiliares da marcha, enquanto apenas 17 pacientes (8,5%) usavam esses dispositivos no pré-operatório (p < 0,001). Sete pacientes (4 homens e 3 mulheres) morreram durante o período de acompanhamento de um ano; dois morreram no hospital, depois da cirurgia. As fraturas de quadril em adultos jovens têm baixa taxa de mortalidade, redução da intensidade da dor e desfechos funcionais aceitáveis um ano depois da cirurgia. Nível de Evidência II, Estudo Prospectivo Comparativo.
