Determinar a frequência e as características anatômicas do ligamento de Struthers e do processo supracondilar do úmero e avaliar sua implicação clínica na neuropatia compressiva do nervo mediano. Foram dissecados 60 membros superiores de 30 cadáveres de adultos, 26 do sexo masculino e quatro do sexo feminino, 15 previamente preservados em formol e glicerina e 15 dissecados a fresco no Laboratório de Anatomia. A relação do ligamento de Struthers com o nervo mediano e a artéria e veias braquiais, foi documentada com desenhos e fotografias. O processo supracondilar do úmero não foi encontrado em nenhum dos 60 braços dissecados. O ligamento de Struthers foi identificado em seis membros (dois bilaterais); em todos havia inserção alta do músculo pronador redondo. O ligamento de Struthers é uma estrutura aponeurótica que pode estar ou não associada ao processo supracondilar do úmero e representa local de possível compressão do nervo mediano no terço inferior do braço. Nível de Evidência IV, Série de Casos.
