O <i>delirium</i> é uma condição importante em pacientes críticos, com impactos em longo prazo em termos de mortalidade, condição cognitiva e funcional, e qualidade de vida. Apesar do progresso ocorrido nos anos recentes em seu diagnóstico, prevenção e tratamento, seu impacto continua relevante, de forma que é necessário explorar novas estratégias de prevenção e tratamento. Dentre as estratégias preventivas não farmacológicas, relatos recentes sugerem o papel da terapia ocupacional por meio de uma série de intervenções que podem ter impacto no desenvolvimento do <i>delirium</i>. O objetivo desta revisão é avaliar os estudos que discutem o papel da terapia ocupacional na prevenção do <i>delirium</i> em populações de pacientes críticos, além de sugerir perspectivas para pesquisas nesta área.
