A Pesquisa Nacional de Saúde do Escolar (PeNSE), inquérito com estudantes de escolas públicas e privadas, é realizada graças à parceria do Ministério da Saúde com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística e o apoio do Ministério da Educação. A PeNSE é parte da Vigilância dos Fatores de Risco e Proteção das Doenças Crônicas do Brasil. Realizaram-se três edições da PeNSE, com periodicidade trienal (2009, 2012 e 2015), contando com amostras constituídas por estudantes do 9o ano do Ensino Fundamental. Em 2015, foi acrescentada amostra de estudantes de 13 a 17 anos, tornando a PeNSE comparável aos inquéritos internacionais. Ao longo das três edições, a amostra ampliou-se, em tamanho e abrangência, e houve mudanças no questionário. Além dos fatores de risco e proteção para doenças crônicas, a pesquisa contempla outros temas, como comportamento sexual e violências. A PeNSE disponibiliza informações fundamentais para subsidiar políticas voltadas aos adolescentes brasileiros.
