Verificar a correlação entre as áreas avaliadas pela Escala Brunet-Lézine e pela Escala Bayley III no desenvolvimento de bebês pré-termo de risco até dois anos de idade. Foram incluídas no estudo 88 crianças, divididas em 3 grupos: Grupo 1 (1 mês a 5 meses e 29 dias de idade cronológica corrigida - ICC), com 32 crianças; Grupo 2 (6 meses a 11 meses e 29 dias de ICC), com 36 participantes; e Grupo 3 (18 meses a 23 meses e 23 dias de ICC), com 20 crianças. A validade concorrente entre a Escala Brunet-Lézine e a Escala Bayley III foi calculada por meio da correlação de Pearson ou de sua versão não paramétrica, a correlação de Spearman. No Grupo 1 houve correlação moderada entre o quociente de desenvolvimento da coordenação óculo-motriz (QDC) e o escore motor fino (ρ=0,448; <i>p</i>=0,01). No Grupo 2 foi encontrada correlação moderada entre o quociente de desenvolvimento da postura (QDP) e o escore motor grosseiro (ρ=0,484; <i>p</i>=0,003), entre o QDC e o escore motor fino (r=0,489; <i>p</i>=0,002) e entre o quociente de desenvolvimento de sociabilidade (QDS) e o escore socioemocional (r=0,435; <i>p</i>=0,008). No Grupo 3 foi observada correlação moderada entre o QDP e o escore motor grosseiro (ρ=0,468; <i>p</i>=0,037), e correlação forte entre o quociente de desenvolvimento da linguagem (QDL) e o escore da linguagem (r=0,890; <i>p</i><0,001). A Escala Brunet-Lézine apresentou forte correlação com a Escala Bayley III quanto à linguagem no Grupo 3, o que sugere a sua validade para avaliar crianças entre 18 e 24 meses de idade nesse quesito.
