analisar a simultaneidade de dois grupos de comportamentos de risco para infecções sexualmente transmissíveis em adolescentes brasileiros. estudo transversal com dados da Pesquisa Nacional de Saúde do Escolar 2012; os desfechos foram (1) simultaneidade de consumo de álcool, fumo e drogas (pelo menos dois) e (2) não uso de camisinha e relação sexual com dois ou mais parceiros. a simultaneidade de consumo de álcool, fumo e drogas foi de 14,7% nos meninos e 21,5% nas meninas, mais prevalente em brancos, com mães mais escolarizadas, que não moravam com os pais; aproximadamente 12,0% dos adolescentes apresentaram simultaneidade de não uso de camisinha e dois ou mais parceiros, sendo mais frequente nos meninos mais novos, não brancos (RP=1,22; IC95% 1,10;1,36) e que não moravam com os pais (RP=1,78; IC95% 1,48;2,16), enquanto nas meninas, esse desfecho associou-se a maior idade. ambos desfechos associaram-se a diferentes características, dependendo do sexo do adolescente.
