As fraturas do anel pélvico ocorrem em associação com lesões potencialmente graves, cujo tratamento é prioritário no cenário de atendimento ao politraumatizado. Como consequência, a abordagem ortopédica definitiva pode ser postergada, fazendo com que os pacientes se apresentem com deformidades inveteradas e potencialmente incapacitantes. O tratamento dessas deformidades é um desafio, requer reconstruções cirúrgicas estagiadas e altamente complexas. O acesso ilioinguinal tem sido amplamente usado nessas cirurgias, pois permite a liberação e mobilização da hemipelve e, em alguns casos, a fixação anterior da articulação sacroilíaca. Entretanto, na maioria das vezes, uma reconstrução estável requer que esse acesso seja usado em associação com outros dois acessos cirúrgicos (longitudinal posterior e Pfannestiel), o que aumenta sobremaneira o tempo cirúrgico e o risco de complicações, como lesões neurovasculares e infecção da ferida operatória. No presente estudo, apresentamos uma técnica de osteotomia posterior para liberação posterior e anterior da articulação sacroilíaca que elimina a necessidade de uso do acesso ilioinguinal. A técnica é feita pelo acesso longitudinal posterior e permite mobilização adequada da hemipelve e redução de deformidades verticais e rotacionais antes da fixação espinopélvica e redução da sínfise púbica.
