Verificar associação entre indicadores antropométricos e as escalas Avaliação Nutricional Subjetiva Global (ANSG) e Triagem de Risco para Estado Nutricional e Crescimento (STRONGkids). Estudo transversal com pacientes de 0 a 18 anos, internados no Hospital das Clínicas, Goiânia (GO), entre agosto e novembro de 2015. Foram incluídas crianças e adolescentes admitidos em até 48 horas. Excluíram-se pacientes que requeriam instrumentos específicos para avaliar o estado nutricional e os internados em Terapia Intensiva. Coletaram-se dados de identificação, antropométricos e foram aplicadas a ANSG e a STRONGkids. Feita análise de comparação de proporções e avaliação de concordância, sendo significante <i>p</i><0,05. Avaliaram-se 71 pacientes, dos quais 9,6% com baixo ou muito baixo peso/idade, 9,7% com magreza ou magreza acentuada pelo índice peso/estatura, 16,9% com comprometimento da estatura, 7% com magreza pelo índice de massa corporal/idade e 32,4% desnutridos pela circunferência muscular do braço. A STRONGkids detectou 69% da amostra com risco nutricional moderado ou alto. Pela ANSG, a prevalência de desnutrição foi de 38,1%. Houve associação entre ANSG e índice de massa corporal/idade (<i>p</i>=0,022), estatura/idade (<i>p</i><0,001) e circunferência muscular do braço (<i>p</i>=0,014). Não houve associação entre a STRONGkids e os indicadores antropométricos. As ferramentas se associaram para: risco nutricional elevado <i>versus</i> desnutrição grave e baixo risco nutricional x bem nutridos (<i>p</i><0,001), porém a concordância foi fraca (k=0,255). Recomenda-se utilizar o STRONGkids como instrumento de triagem por apresentar maior sensibilidade para diagnosticar pacientes com risco nutricional. A ANSG deve ser aplicada para avaliação nutricional devido à associação com a antropometria.
