Revisar sistematicamente a literatura para verificar a validade dos testes de campo para avaliação da aptidão cardiorrespiratória (ACR) em crianças e adolescentes. Foram utilizadas as bases de dados: Medline (PUBMED), SPORTDiscus, Scopus, Web of Science, além das bases latino-americanas LILACS e SciELO. A busca compreendeu todo o período de existência das bases até fevereiro de 2015, em idioma inglês e português. Todas as etapas do processo foram previstas de acordo com o PRISMA. Após verificação dos critérios de inclusão, elegibilidade e qualidade dos estudos, 43 trabalhos foram analisados na íntegra, sendo obtidos 38 por meio da busca nas bases de dados eletrônicas e cinco por meio de biblioteca particular e referências de outros artigos. Do total dos artigos, apenas 13 foram considerados de alta qualidade segundo os critérios adotados. O teste mais investigado na literatura foi o <i>shuttle run</i> de 20 metros (SR-20 m), contabilizando 23 trabalhos, seguido pelos testes de distâncias entre 550 metros e 1 milha com 9 estudos, os testes com tempos de 6, 9 e 12 minutos também com 9 estudos e, por fim, os protocolos de banco e novas propostas de teste representados por 7 trabalhos. O teste SR-20 m parece ser o mais apropriado para avaliação da ACR de jovens, com a equação de Barnett, recomendada para estimativa do VO<sub>2</sub>pico. Como segunda alternativa para avaliação da ACR, indica-se o teste de 1 milha e, a equação proposta por Cureton, para estimativa do VO<sub>2</sub>pico.
