descrever o perfil epidemiológico dos atendimentos por exposição química e acidentes com animais peçonhentos realizados em um hospital municipal do estado de São Paulo, Brasil. estudo descritivo do tipo série de casos, com dados das fichas de atendimentos do setor de urgência e emergência do Hospital Municipal de Itapira em 2012. entre 3.184 atendimentos motivados por eventos toxicológicos (3,3% do total), predominaram exposições a drogas de abuso (58,1%) e acidentes com animais peçonhentos (15,8%); a maior parte dos indivíduos atendidos era sexo do masculino (68,6%), na faixa etária de 20-59 anos (74,6%); havia registro em prontuário de 18 casos notificados ao Sistema de Informação de Agravos de Notificação (Sinan), sendo localizados 249 no Sinan on-line. o perfil dos atendimentos caracterizou-se pelo predomínio de exposições a drogas de abuso e acidentes com animais peçonhentos, em população adulta jovem; a maioria dos casos não foram notificados ao Sinan, o que pode levar a um conhecimento insuficiente desse problema.
