Revisar sistematicamente a literatura sobre a habilidade de indicadores antropométricos para predizer fatores de risco cardiometabólico (FRC) agrupados em crianças e adolescentes. Foram analisados estudos publicados de 1º de junho de 2011 até 31 de maio de 2016 nas bases PubMed, SciELO e LILACS. A pesquisa baseou-se em palavras-chave derivadas dos termos “indicadores antropométricos” AND “fatores de risco cardiometabólico”. Foram incluídos estudos observacionais sobre a habilidade de indicadores antropométricos como preditores de FRC agrupados em crianças e adolescentes, nos idiomas português, inglês e espanhol. Não foram incluídos estudos com grupo específico de pacientes com obesidade ou outras doenças. Dos 2.755 registros encontrados, 31 estudos foram selecionados para revisão sistemática. Vinte e oito estudos analisaram a habilidade do índice de massa corporal (IMC) como preditor de FRC agrupados. Dos 25 estudos transversais, apenas em 3 não foi observada associação entre indicadores antropométricos e FRC agrupados. Os resultados dos seis estudos que compararam a habilidade de diferentes medidas antropométricas como preditoras de FRC agrupados foram divergentes, não sendo possível definir um único indicador como melhor preditor de FRC agrupados. Apenas seis estudos eram de coorte, e os achados sugeriram que mudanças na adiposidade na infância predizem alterações nos FRC agrupados na adolescência. O IMC, o perímetro da cintura e a relação cintura-estatura foram preditores de FRC agrupados na infância e na adolescência e apresentaram habilidade similar para predizer esses desfechos. Esses achados sugerem que indicadores antropométricos podem representar uma interessante ferramenta para triagem epidemiológica de FRC agrupados em idades precoces.
