descrever o processo de medição da massa corporal de crianças menores de sete anos assistidas pelos agentes comunitários de saúde (ACS) nas unidades básicas de saúde da Estratégia Saúde da Família em Macaé-RJ, Brasil. estudo descritivo com ACS que mediram a massa corporal de crianças entre agosto de 2010 e agosto de 2011. do total de ACS da Atenção Básica de Macaé, ¾ (n=65) foram observados em 196 medições de crianças; detectou-se a utilização de 66,8% de balanças de uso doméstico pelos profissionais (p<0,001); 65,3% das balanças foram posicionadas em chão desnivelado; o procedimento ‘despir a criança’ foi realizado em 18,4% das medições, e destas, 72,2% adequadamente (p<0,001). detectaram-se falhas nos procedimentos técnicos de medição, indicando a necessidade de ampliar a reflexão e discussão sobre o impacto das medidas geradas na determinação dos diagnósticos nutricionais do público infantil.
