Realizar tradução, adaptação e validação da <i>Itch Severity Scale</i> (ISS-Ped) para medir a gravidade de prurido em crianças e adolescentes com dermatite atópica. Estudo metodológico de validação de instrumento, seguindo protocolos recomendados. Após a definição da versão traduzida, com participação de um profissional com experiência em validação de instrumentos, três professores de inglês, um professor de linguística e sete alergologistas, a Escala de Gravidade de Prurido (ISS-Ped) foi aplicada a 42 responsáveis por pacientes entre 2 e 18 anos de idade com dermatite atópica e a 42 responsáveis por indivíduos sem doença cutânea pruriginosa da mesma faixa etária. Resultados da escala foram comparados com a gravidade da dermatite atópica e o controle da doença, e entre os dois grupos. A clareza das questões foi maior que 90%. A ISS-Ped mostrou forte correlação positiva com a gravidade da dermatite atópica (Pearson: 0,74; <i>p</i><0,001) e boa correlação com o controle da doença (coeficiente de correlação ponto bisserial: 0,65; <i>p</i><0,001), além de ótima consistência interna (α de Cronbach: 0,96) e adequada reprodutibilidade pela concordância do teste e reteste (coeficiente de correlação intraclasse variando de 0,89 a 0,99 com IC95% e <i>p</i><0,001). A ISS-Ped apresentou-se viável, válida e confiável, sendo atingida equivalência satisfatória. A escala traduzida mostrou-se adequada para avaliar a gravidade do prurido em crianças e adolescentes com dermatite atópica, permitindo comparações na prática clínica e entre pesquisas de diferentes centros.
