Avaliar o desempenho de idosos no teste de fala comprimida segundo as variáveis orelha, ordem de apresentação e idade, além de analisar a ocorrência de erros. O estudo é caracterizado como observacional, descritivo, quantitativo, analítico e do tipo transversal primário, o qual envolveu 22 idosos entre 60 e 80 anos de idade, portadores de audição normal ou com perda neurossensorial de grau leve. Os idosos foram submetidos à aplicação do teste de fala comprimida apenas com dissílabos e com taxa de compressão de 60%, por meio do método de compressão de tempo eletromecânico. Em cada orelha, foi aplicada uma lista de 50 dissílabos, sendo a ordem de início de teste aleatória. Quanto ao desempenho no teste, verificou-se que não houve diferença estatística entre as orelhas e os idosos apresentaram resultados aquém do encontrado na população adulta. Encontrou-se significância estatística de melhor desempenho para a segunda orelha de início de teste. A maior ocorrência de erros se deu para as palavras que iniciaram com os fonemas /p/ e /d/. A presença de encontro consonantal na palavra também aumentou a ocorrência de erros. Os idosos apresentam pior desempenho na habilidade de fechamento auditivo, quando avaliados por meio do teste de fala comprimida, em comparação aos indivíduos adultos. Este resultado sugere que os idosos têm dificuldades para reconhecer a fala quando esta lhe é apresentada numa velocidade aumentada. Sendo assim, estratégias devem ser utilizadas para facilitar o processo comunicativo, independentemente da presença de uma perda auditiva.
