Avaliar a prevalência de genuvalgo e fatores associados em alunos do ensino fundamental. Estudo transversal, realizado em 2015, com 1.050 crianças e adolescentes matriculados no ensino fundamental de Santos. Foi avaliado o desalinhamento do joelho, medindo-se a distância intermaleolar, considerada se ≥≥8 cm ou <8 cm. O coeficiente <i>Kappa</i> de 0,94 foi obtido para aferir a confiabilidade dos exames entre os avaliadores. O estado nutricional foi verificado segundo a Organização Mundial de Saúde, 2006. Aplicou-se modelo de regressão logística para avaliar fatores associados à presença de genuvalgo. Dos escolares analisados, 7,1% apresentaram genuvalgo. Aqueles com sobrepeso ou obesos apresentaram porcentagens maiores de genuvalgo. Em média, os estudantes com genuvalgo são mais velhos do que aqueles sem genuvalgo. Não foi verificada associação com o sexo. No modelo de regressão logística, apenas a avaliação nutricional permaneceu significantemente associada à presença de genuvalgo. A chance de sua ocorrência em escolares com sobrepeso e obesos é, respectivamente, 6,0 e 75,7 vezes maior que a chance de ocorrência em magros ou eutróficos. A prevalência de genuvalgo em crianças e adolescentes do ensino fundamental da rede municipal de Santos foi de 7,1%, sendo maior nos alunos com sobrepeso/obesos, não apresentando associação com o sexo ou a idade.
