Este estudo objetivou compreender e analisar como os processos de educação permanente são vivenciados pelos profissionais dos Núcleos de Apoio à Saúde da Família (NASF) e das equipes de saúde da família (EqSF). Buscou ainda compreender como o apoio matricial, como estratégia de educação permanente, estava incorporado ao trabalho desses profissionais. Estudo de casos múltiplos, com abordagem qualitativa, realizado em seis municípios da Região Sudoeste da Bahia, Brasil, que contavam com NASF do tipo I. Foram realizadas entrevistas semiestruturadas com 43 profissionais do NASF e 40 com médicos e enfermeiros das equipes apoiadas. As entrevistas foram categorizadas e analisadas por meio da técnica da análise de conteúdo temática. Os resultados evidenciaram que as ações de educação permanente são insuficientes e inadequadas, com oferta de treinamentos esporádicos desenvolvidos por meio de metodologia tradicional de ensino. Evidencia-se a não institucionalidade da educação permanente como política nos municípios estudados. A formação sobre o apoio matricial e o processo de trabalho do NASF mostrou-se frágil para ambos os grupos, o que interfere na função de apoio e na gestão do cuidado. Foi evidenciada a diminuta atuação dos NASF como promotores de educação permanente para as equipes apoiadas.
