Analisar a genotoxicidade e a citotoxicidade produzidas por raios X no epitélio da mucosa oral de crianças durante a obtenção da radiografia panorâmica. A amostra foi constituída por 30 crianças saudáveis, sendo 19 do sexo feminino e 11 do masculino, com faixa etária de 4 a 10 anos (média de 7 anos de idade). As células epiteliais da mucosa oral foram coletadas por meio de citologia esfoliativa em base líquida imediatamente antes e após sete dias da obtenção da radiografia panorâmica. Os esfregaços foram processados e corados utilizando a técnica de <i>Feulgen Rossenbeck</i> modificada. Foram analisadas e quantificadas projeções nucleares dos tipos <i>bud</i> e <i>broken egg</i>, alterações genotóxicas na forma de micronúcleo e alterações citotóxicas dos tipos picnose, cariólise e cariorrexe. A frequência de picnose, <i>bud</i> e <i>broken egg</i> foi significativamente maior após a exposição aos raios X (<i>p</i><0,05), porém não houve diferença estatisticamente significante em relação ao sexo, bem como nas demais alterações estudadas. A exposição aos raios X emitidos durante a obtenção da radiografia panorâmica pode induzir à morte celular no epitélio da mucosa oral de crianças. Não foi encontrado indício significativo de efeito genotóxico.
