Avaliar os resultados dos exames utilizados para identificar a sensibilização IgE-mediada ao <i>Aspergillus fumigatus</i> em pacientes com fibrose cística. Estudo transversal descritivo com amostra de conveniência de 86 pacientes com fibrose cística, acompanhados em Serviço de Referência de Fibrose Cística de hospital universitário terciário. Realizaram-se exames para avaliar sensibilização ao <i>A. fumigatus</i> em pacientes com fibrose cística: IgE sérica total, contagem de eosinófilos sanguíneos, identificação do fungo por <i>swab</i> de orofaringe ou por cultura de escarro, IgE sérica específica e testes cutâneos de hipersensibilidade imediata. Foram comparados os resultados dos diferentes exames realizados. Em 33 (38,4%) pacientes com fibrose cística, com faixa etária de 1 a 33 anos (mediana de 8 anos), os resultados dos exames sobre sensibilização IgE mediada ao <i>A. fumigatus</i> foram: em 16 pacientes, aumento de IgE sérica específica (>0,35 kU/L); em 23, positividade aos testes cutâneos; e seis mostraram sensibilização a partir dos dois exames. Foram observados dois pacientes com eosinofilia (>1.000 eosinófilos/mm<sup>3</sup>) e sete com aumento de IgE sérica total (>1.000 UI/mL), sem que esses apresentassem positividade aos testes cutâneos ou aumento de IgE específica ao <i>A. fumigatus</i>. Em nenhum paciente foi isolado <i>A. fumigatus</i> no <i>swab</i> de orofaringe e/ou na cultura de escarro. Concluímos que, entre os exames para avaliar a sensibilização ao <i>A. fumigatus</i> na fibrose cística, são necessários os teste cutâneos de hipersensibilidade imediata e a dosagem de IgE sérica específica ao <i>A. fumigatus.</i> A eosinofilia sérica e a cultura de secreções respiratórias não foram essenciais neste estudo.
