Revisar de modo sistemático a utilização da <i>Pediatric Daytime Sleepiness Scale</i> (PDSS) na análise da sonolência diurna em crianças e adolescentes. Foram consultadas as bases de dados eletrônicas PubMed e SciELO, no período delimitado entre 2003 e 2015. Como critério de inclusão, foram considerados estudos em inglês, espanhol e português; artigos originais de qualquer tipo de escopo, com amostra de crianças e/ou adolescentes e que utilizaram a PDSS. Foram excluídos artigos duplicados, sem relação com o tema, com outra população investigada, bem como aqueles em que os pais responderam o instrumento pelos seus filhos. Para encontrar o material dentro desses critérios, foram utilizados nas buscas os seguintes termos: “<i>Daytime sleepiness</i>” AND “<i>adolescents</i>” e “<i>Day time sleepiness</i>” AND “<i>children</i>”. Além disso, utilizou-se o descritor “<i>Pediatric Daytime Sleepiness Scale</i>” para fazer uma filtragem mais específica. Inicialmente, identificaram-se 986 pesquisas relacionadas à sonolência diurna. Considerando os critérios de inclusão, foram analisados 26 estudos compostos por 18.458 sujeitos com idades de 0 a 37 anos que responderam à PDSS. A pontuação da escala da sonolência diurna variou de 6,7±0,6 a 25,7±4. Em geral, todos os estudos incluídos investigaram, além da sonolência diurna, outras variáveis do sono, como: duração, qualidade, higiene ou distúrbios do sono (narcolepsia e cataplexia), patologias respiratórias, neurológicas e do desenvolvimento. Verificou-se moderada utilização da PDSS para avaliar a sonolência diurna. Esse instrumento permite o acompanhamento de fatores que influenciam a sonolência diurna excessiva em crianças e adolescentes.
