Descrever um paciente com infecção de corrente sanguínea associada ao uso de probiótico em criança de um ano de idade e discutir as principais indicações e precauções com o emprego terapêutico desses microrganismos. Paciente masculino, um ano de idade, portador de síndrome de Down, em pós-operatório tardio de correção de cardiopatia congênita, com desnutrição grave e internado desde os dois meses de vida em Unidade de Terapia Intensiva Pediátrica. Durante o período de internação, apresentou inúmeras infecções relacionadas à ventilação mecânica, cateteres vasculares e outros dispositivos, com uso prolongado e recorrente de antibióticos de amplo espectro. Evoluiu com diarreia crônica e intolerância alimentar, que culminou com o uso de probiótico (<i>Saccharomyces boulardii</i>) por quatro dias. Dois dias após o término do probiótico, desenvolveu choque séptico, com hemoculturas central e periférica positivas para <i>Saccharomyces cerevisiae</i>. Após tratamento antifúngico (Anfotericina B), houve negativação das culturas. O paciente evoluiu sem complicações clínicas adicionais após o evento. Apesar dos benefícios bem documentados do uso de probióticos em algumas situações clínicas, deve-se ter cautela quanto à indicação de uso, preparo e administração do medicamento, além do manuseio seguro dos dispositivos invasivos do paciente.
