investigar a tendência temporal da prevalência de hipertensão, diabetes mellitus e ambas doenças combinadas, entre 2004 e 2011, e analisar sua associação com fatores sociodemográficos em adultos cadastrados no Sistema Único de Saúde (SUS) em Florianópolis-SC, Brasil, em 2011. estudo de série temporal, com dados do Cadastramento Familiar obtidos do Sistema de Informação da Atenção Básica (SIAB) de adultos (≥20 anos de idade) no SUS; empregou-se regressão de Prais-Winsten. no período 2004-2011, aumentaram as prevalências de hipertensão (de 7 para 13,5%), diabetes (de 2,2 para 4,2%) e dessas doenças combinadas (de 1,2 para 2,9%); após ajuste, a ocorrência das doenças foi maior entre mulheres (com exceção da associação da hipertensão com diabetes), idosos, menos escolarizados e residentes nos distritos sanitários Continente e Sul. a ocorrência das doenças investigadas duplicou entre 2004 e 2011; entretanto, as prevalências encontradas estão abaixo das descritas na literatura científica no Brasil.
