descrever as características dos atendimentos a romeiros em visita ao Santuário Nacional de Nossa Senhora Aparecida e investigar as estratégias de assistência a sua saúde nos períodos de grande movimentação turística religiosa. estudo descritivo, utilizando Fichas de Atendimento Ambulatorial referentes ao período 2011-2014, para análise detalhada do mês de outubro de 2014 e dos documentos operacionais para assistência à saúde em períodos de eventos de massa no ambulatório médico do Santuário. foram atendidas 95.011 pessoas no período, sendo 2.266 em outubro de 2014; a maior procura por assistência foi de pessoas idosas (33%), do sexo feminino (59%), provenientes da região Sudeste (79%) do Brasil; evidenciou-se a inexistência de quaisquer documentos organizativos para ação nesse período. grande número de visitantes, frequência de eventos de massa e inexistência do plano operativo, associados, podem representar um grave cenário para a Saúde Pública local.
