estimar a prevalência da utilização de serviços de saúde no Brasil. revisão sistemática e meta-análise de estudos transversais de base populacional; foram pesquisadas MEDLINE, EMBASE, outras fontes e microdados de inquéritos; duas pesquisadoras selecionaram os estudos, extraíram os dados e avaliaram a qualidade metodológica para inclusão na meta-análise. localizaram-se 1.979 referências, foram incluídos 27 estudos; a prevalência de consulta médica no último ano foi de 71% (intervalo de confiança de 95% [IC95%]= 69; 73%; I2= 99%); diferenças na proporção de mulheres nas amostras (p=0,001; R2=25%) e no tempo recordatório dos estudos (p>0,001; R2=72%) contribuíram para a alta heterogeneidade; a prevalência de consultas odontológicas foi de 37% (IC95% = 32; 42%; I2=100%), e de hospitalização, 10% (IC95% = 9; 11%; I2=98%), no último ano. mais da metade da população realizou uma consulta médica, cerca de um terço foi ao dentista e um décimo hospitalizou-se no último ano.
