Objetivou-se a identificação de fatores preditores de dor em idosos. Trata-se de um estudo longitudinal de base populacional, realizado por meio de entrevista domiciliar com idosos residentes no Município de São Paulo, Brasil, participantes do Estudo SABE, nos anos de 2006 e de 2010. A análise dos fatores preditores de dor foi realizada por regressão logística hierarquizada e baseada em modelo teórico-conceitual, com variáveis em níveis distal, intermediário e proximal. A incidência acumulada de dor foi de 27,9%. Após ajustes, permaneceram como fatores preditores de dor no idoso, ter entre 0 e 3 anos de estudo (OR = 2,21; IC95%: 1,18-4,15), ser portador de hipertensão (OR = 1,98; IC95%: 1,24-2,88), possuir Apgar familiar insatisfatório (OR = 2,31; IC95%: 1,15-4,64) e autorrelato de saúde ruim/regular (OR = 2,23; IC95%: 1,35-3,69). A identificação desses preditores pode ser um alerta para as equipes de saúde, na atenção direcionada à pessoa idosa, e pode indicar possíveis ações de prevenção e detecção da ocorrência de dor a fim de evitar sua cronificação e consequências.
