Construir e implementar um instrumento (<i>checklist</i>) para melhoria do cuidado na manobra prona. Estudo aplicativo, qualitativo e descritivo. O instrumento foi desenvolvido a partir de ampla revisão da literatura, para construção de um protocolo de atendimento assistencial, utilizando as principais bases eletrônicas (MEDLINE, LILACS e Cochrane). Descrevemos a construção de uma ferramenta de segurança do paciente com suas inúmeras modificações e adaptações, a partir das observações da equipe multidisciplinar com seu uso na prática diária. A aplicação do <i>checklist</i> na manobra de prona acrescentou confiabilidade e segurança ao procedimento. O entendimento da importância da ferramenta na segurança do paciente, por parte da equipe, e sua capacitação são necessários para seu sucesso.
