Analisar a associação entre estresse percebido na adolescência, peso corporal e relacionamentos amorosos. Participaram do estudo 2.517 adolescentes (56,1% moças), com média de idade de 16,6±1,2 anos, estudantes de escolas públicas estaduais do Amazonas. Os adolescentes responderam a um questionário composto por questões sociodemográficas (sexo, faixa etária, ano escolar, turno de estudo, escolaridade da mãe e renda familiar) e relacionadas à insatisfação com o peso corporal; ao envolvimento em relacionamentos amorosos (identificado pelo status de relacionamento - com ou sem parceiro); e à percepção de estresse (variável dependente). A associação entre estresse percebido, insatisfação com o peso corporal e relacionamentos amorosos foi testada por meio da Regressão Logística Binária, ajustando-se as análises por sexo e faixa etária. A prevalência de estresse percebido foi de 19,0% (intervalo de confiança de 95% - IC95% 17,5-20,3), sendo maior entre as moças (23,2%; IC95% 21,5-24,5) do que entre os rapazes (13,6%; IC95% 12,2-14,7). Os adolescentes com companheiro (<i>Odds Ratio</i> - OR 1,76; IC95% 1,14-2,71) e que desejavam diminuir seu peso corporal (OR 1,53; IC95% 1,18-1,98) tiveram maior chance de se perceberem estressados. Houve associação entre o estresse percebido, o status de relacionamento e a insatisfação com o peso corporal. Independentemente do sexo e da idade, os adolescentes com companheiro e os que desejavam diminuir o peso apresentaram mais chances de se perceberem estressados. Uma particular atenção em relação ao estresse percebido deve ser dada às moças, aos adolescentes com companheiros e àqueles que desejam reduzir seu peso corporal.
