O objetivo deste trabalho foi estimar reprodutibilidade, consistência interna e validade de construto do KIDSCREEN-27, questionário para mensurar a qualidade de vida relacionada à saúde, em adolescentes brasileiros. Foi realizado um estudo para estimar a reprodutibilidade (176 adolescentes, 59,7% do sexo feminino, 64,7% de 10-12 anos de idade) e outro para estimar a consistência interna e a validade (1.321 adolescentes, 53,7% do sexo feminino, 56,9% de 10-12 anos de idade). Os estudos foram realizados com adolescentes de ambos os sexos, de escolas públicas, no Município de João Pessoa, Paraíba, Brasil. O KIDSCREEN-27 contém 27 itens distribuídos em cinco domínios (bem-estar físico, 5 itens; bem-estar psicológico, 7 itens; pais e suporte social, 7 itens; autonomia e relação com os pais, 4 itens; ambiente escolar, 4 itens). Para estimar a reprodutibilidade, recorreu-se ao coeficiente de correlação intraclasse - CCI. A análise fatorial confirmatória foi utilizada para avaliar a validade de construto, e o índice de fidedignidade combinada (IFC) para verificar a consistência interna do questionário. Os CCI foram iguais ou superiores a 0,70 (0,70-0,96). As cargas fatoriais foram superiores a 0,40, exceto para cinco itens (0,28-0,39). Os indicadores de qualidade de ajuste do modelo foram adequados (χ2/df = 2,79; RMR = 0,035; RMSEA = 0,037; GFI = 0,951; AGFI = 0,941; CFI = 0,908; TLI = 0,901). O IFC variou de 0,65 a 0,70 nos domínios e foi igual a 0,90 para o questionário. O KIDSCREEN-27 alcançou níveis satisfatórios de reprodutibilidade, consistência interna e validade de construto, podendo ser utilizado para avaliar a qualidade de vida relacionada à saúde em adolescentes de 10-15 anos de idade.
