Determinar a prevalência da morfologia de impacto femoroacetabular (MIFA), tipo cam ou pincer, por ressonância magnética (RM) em jogadores de futebol adolescentes e assintomáticos, bem como avaliar a possível correlação entre as alterações observadas na RM e os achados do exame clínico. Este estudo transversal teve como objetivo determinar a prevalência de MIFA em jogadores de futebol juvenil assintomáticos, com idade entre 13 e 18 anos. Um total de 112 quadris de 56 jogadores (idade média 15,3 anos). As imagens foram examinadas por dois radiologistas musculoesqueléticos, com o objetivo de identificar sinais de MIFA. A deformidade (impacto) do tipo cam foi diagnosticada quando o ângulo alfa ≥ 55° ou desvio entre a cabeça e o colo femoral <7 mm. A deformidade (impacto) do tipo pincer foi diagnosticada quando o ângulo centro-borda (ACB) ≥ 35° ou índice acetabular ≤ 0°. Outras alterações características de MIFA foram observadas na RM. A amplitude de movimento (ADM) dos quadris foi determinada a partir de um exame clínico. Além disso, foram realizados testes específicos para impactos anterolaterais e posteroinferiores. A prevalência de achados de RM consistentes com MIFA nessa população foi de 84,8% (95/112). O ângulo alfa foi ≥ 55° em 77,7% (87/112) dos quadris, enquanto o ACB apresentou alterações em 10,7% (12/112) de quadris. Observou-se uma alta prevalência de achados qualitativos de RM consistentes com MIFA, incluindo perda de esfericidade da cabeça femoral (77%), elevação óssea (44%), edema femoral (21%), e osteite acetabular (9%). O teste de impacto anterior foi positivo em 15% dos quadris avaliados. Os exames de RM indicaram uma alta prevalência de MIFA entre jogadores de futebol juvenil. Nesta população, não houve correlação entre os achados do exame físico e a evidência de MIFA observada na RM.
