Calcular e comparar o dimensionamento de pessoal no que diz respeito à promoção do autocuidado em unidade de terapia semi-intensiva pediátrica. Estudo prospectivo, do qual participaram 31 crianças e seus respectivos cuidadores. Os participantes foram avaliados em dois momentos (primeira e segunda internação) quanto à carga de trabalho de enfermagem, por meio do <i>Nursing Activities Score</i>. A primeira internação correspondeu à promoção do autocuidado. O dimensionamento de pessoal foi calculado segundo as horas do <i>Nursing Activities Score</i> e a resolução do Conselho Federal de Enfermagem (COFEN) 527/16, nas duas internações, e estes dados foram posteriormente comparados. A carga de trabalho de enfermagem na primeira internação (14,6 horas) foi maior em comparação à segunda (9,9 horas) (p < 0,001). O dimensionamento de pessoal segundo as horas, de acordo com o <i>Nursing Activities Score</i>, foi de 26 e 18 profissionais, e de 15 profissionais, conforme a resolução do COFEN 527/16. O quantitativo de profissionais referente à promoção do autocuidado em unidade de terapia semi-intensiva pediátrica, segundo as horas do <i>Nursing Activities Score</i>, foi superior ao recomendado pela legislação existente, demonstrando a necessidade de se reconsiderar o dimensionamento de pessoal neste perfil assistencial.
