Investigar a associação entre a atividade física e a provocação referente ao peso corporal em escolares matriculados no sistema público de ensino em Curitiba, Paraná. A amostra foi composta por 95 escolares (48 meninos e 47 meninas) com idades entre 12 e 14 anos. Para avaliar a provocação, foram utilizadas as versões em português da Escala de Percepção de Provocação e a Escala de Percepção de Provocação Durante a Atividade Física. A atividade física foi mensurada por meio de acelerômetros. O Índice de Massa Corporal (IMC) foi utilizado para definição do estado nutricional dos participantes. A associação entre as variáveis de provocação e de atividade física foi analisada por meio da correlação de Pearson, adotando um nível de significância de 0,05. Não foram verificadas associações significativas entre as variáveis de provocação e atividade física. Foram observados valores elevados de indivíduos insuficientemente ativos (72%), com diferenças significativas entre os sexos (56,3% dos meninos e 89,4% das meninas, <i>p</i><0,01). A provocação referente ao peso é vivenciada pelos escolares avaliados e não esteve relacionada com a atividade física. Destaca-se a importância de intervenções que incentivem a conscientização das consequências da provocação referente ao peso.
