Avaliar a prevalência e a intensidade de odontalgia em crianças segundo porte populacional do município, fatores associados e absenteísmo. A amostra constituiu-se de crianças de 12 anos provenientes de escolas públicas e privadas, sorteadas em oito cidades da região de Campinas (SP). Foi aplicado um questionário com dados de odontalgia, demográficos, socioeconômicos bem como foi realizado exame clínico para avaliar a experiência de cárie. Ter dor foi o desfecho para análise de regressão logística e a intensidade da dor para a regressão log-binomial negativa. Adotou-se nível de significância de 5%. A amostra foi constituída de 1.233 crianças, sendo que 16,7% relataram dor nos últimos seis meses. A odontalgia foi causa de 46,4% do absenteísmo escolar nesse período. A prevalência de dor foi menor entre os de alta renda familiar (<i>p</i>=0,023) e maior entre não brancos (<i>p</i>=0,027). A intensidade da dor foi menor nos municípios de médio (<i>p</i>=0,02) e pequeno porte (<i>p</i>=0,004) e maior nas crianças cujos pais tinham menor nível de escolaridade (<i>p</i>=0,003), que procuraram o dentista por dor (<i>p</i>=0,04) e que apresentavam cárie não tratada (<i>p</i>=0,04). A prevalência e a intensidade da dor de dente em crianças de 12 anos estão relacionadas com aspectos socioeconômicos da família, como baixa renda e menor escolaridade dos pais, e causam impacto na atividade diária por meio do absenteísmo escolar. A intensidade foi menor em municípios de médio e pequeno porte. Estratégias de promoção de saúde bucal nessa faixa etária devem ser estimuladas para evitar a odontalgia.
