Identificar quais práticas e modelos de Intervenção Precoce na Infância estão descritos na literatura científica brasileira. Realizou-se uma revisão sistemática integrativa da literatura indexada entre 2005 e 2015 nas bases Biblioteca Virtual em Saúde, <i>Bielefeld Academic Search Engine, Education Resources Information Center</i> e Portal de Periódicos da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Ensino Superior. Foram incluídos artigos publicados em língua inglesa ou portuguesa, na íntegra e disponibilizados <i>online</i> que: contivessem os termos “Intervenção Precoce” ou “Estimulação Precoce” ou “Estimulação Essencial” no título, resumo ou palavras-chave; contassem como participantes crianças de 0 a 6 anos, seus cuidadores ou profissionais de serviços de Intervenção Precoce; estivessem indexados em uma revista com classificação igual ou superior a B2, segundo avaliação do WebQualis (Qualis 2014), para as áreas de Educação ou Educação Física; e descrevessem práticas de Intervenção Precoce. Verifica-se que a Intervenção Precoce parece desenvolver-se exclusivamente aliada ao setor da saúde, com prevalência de práticas voltadas à estimulação de habilidades, com enfoque centrado na criança, estruturadas a partir de um modelo reabilitativo de cuidado e do emprego de abordagens clínicas. Os resultados apontam para a adoção de práticas e modelos de Intervenção Precoce distantes daqueles recomendados e reconhecidos como boas práticas pela literatura internacional. Nesse sentido, aponta-se a necessidade da atualização dos profissionais que atuam nessa área, bem como do investimento em pesquisas que incidam sobre a temática.
