Analisar a literatura quanto à eficácia da utilização dos <i>exergames</i> nas aulas de Educação Física e na aquisição e desenvolvimento de habilidades e capacidades motoras. As buscas dos estudos foram realizadas por duas avaliadoras de forma independente, limitadas às línguas inglesa e portuguesa, em quatro bases de dados: Web of Science, Science Direct, Scopus e PubMed, sem restrições de ano. As palavras-chave utilizadas foram: <i>“Exergames and motor learning and skill motor” e “Exergames and skill motor and physical education”.</i> Adotaram-se como critérios de inclusão: artigos que avaliaram a eficácia da utilização dos <i>exergames</i> nas aulas de Educação Física e na aquisição e desenvolvimento de habilidades e capacidades motoras. Excluíram-se da análise: livros, teses e dissertações; artigos repetidos; conferências, artigos publicados em anais e resumos de congressos; amostras com patologias e/ou com fins de reabilitação. Foram encontradas 96 publicações. Após a aplicação dos critérios de exclusão, oito artigos foram selecionados. A qualidade dos artigos foi avaliada pelas escalas <i>Strengthening the Reporting of Observational Studies in Epidemiology</i> (STROBE) e <i>The Physiotherapy Evidence Database</i> (PEDro). Foi possível verificar evidências sobre os efeitos positivos da utilização dos <i>exergames</i> tanto na aquisição de habilidades motoras quanto no desenvolvimento de capacidades motoras. Os <i>exergames,</i> quando utilizados de forma consciente - de modo a não substituir completamente os esportes e outras atividades lúdicas -, representam boas estratégias para pais e professores de Educação Física na motivação à prática do exercício físico.
