relatar a experiência denominada vigi@dengue realizada no município de Natal-RN, Brasil, em out/2015-maio/2016. os indicadores entomológicos foram obtidos a partir das armadilhas de oviposição, e os indicadores epidemiológicos, das notificações no Sistema de Informação de Agravos de Notificação (Sinan-dengue) on-line, da busca ativa de casos e detecção de RNA viral (RTq-PCR) em artrópodes e amostras de soro humano; definiram-se níveis de risco baseados nesses indicadores, estabelecendo-se categorias de intervenções para cada nível. identificação precoce do surgimento de epidemia em três áreas da cidade, com orientação do trabalho de campo para áreas mais vulneráveis; Natal-RN apresentou índice de positividade de ovitrampas (IPO) de 40% e índice de densidade de ovos (IDO) de 51 ovos∕ovitrampa; identificou-se cocirculação dos arbovírus CHIKV, DENV-1 e DENV-3 em Natal-RN. a estratégia identificou precocemente o surgimento de epidemias localizadas; foi útil à orientação das medidas de controle para as áreas de maior risco.
