Verificar a concordância entre o estado nutricional percebido pelas mães e o diagnosticado em crianças pré-escolares, distinguindo diferenças segundo o sexo e a idade da criança. Estudo com dados provenientes de uma coorte de 269 crianças pré-escolares assistidas em creches públicas de Campina Grande, Paraíba. Coletaram-se informações sobre a data de nascimento, sexo e estado nutricional das crianças (escores-Z de peso/estatura). Além disso, as mães foram questionadas em relação à percepção sobre o peso da criança. A concordância diagnóstica entre o estado nutricional aferido e o percebido pelas mães foi avaliada pelo teste Kappa ponderado, com significância de 5%. O percentual de desacertos entre o estado nutricional percebido pelas mães e o diagnosticado foi de 32,7%, com Kappa de 0,122, considerado desprezível. Destacou-se, principalmente, o excesso de peso subestimado (69,6%). A percepção materna do sobrepeso e o diagnosticado apresentou maior concordância nas crianças de maior faixa etária (36-59 meses <i>versus</i> 24-35 meses) e nas meninas. O estudo da percepção materna do estado nutricional de crianças pré-escolares mostrou a dificuldade que as mães apresentam em reconhecer o real estado nutricional de seus filhos, principalmente a subestimação do sobrepeso. A percepção materna do sobrepeso das crianças é mais distorcida em meninos e nas crianças mais novas.
