Identificar os fatores associados à mortalidade infantil em município com bom desenvolvimento socioeconômico. Estudo de coorte retrospectivo com 7.887 nascidos vivos do ano de 2012 registrados no Sistema de Informação sobre Nascidos Vivos (SINASC) e associados por meio de <i>linkage</i> com o Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM) para identificação dos óbitos ocorridos no primeiro ano de vida. Os fatores de risco foram hierarquizados em três níveis de determinação: distal, intermediário e proximal. Os modelos de regressão logística binomial e o modelo multivariado quantificaram o impacto individual das variáveis testadas e ajustaram o efeito das variáveis de confundimento. A magnitude do efeito das variáveis explicativas foi estimada pelo cálculo do <i>Odds Ratio</i> (OR) bruta e ajustada e de seus respectivos intervalos de confiança de 95% (IC95%), sendo significante <i>p</i><0,05. Identificou-se 61 óbitos na coorte e o coeficiente de mortalidade infantil foi de 7,7 por mil nascidos vivos. Mãe adolescente (ORaj 3,75; IC95% 1,40-10,02), duração da gestação <32 semanas (ORaj 12,08; IC95% 2,30-63,38), peso ao nascer <1.500 g (ORaj 8,20; IC95% 1,52-44,23), Apgar no 1º e no 5º minuto de vida <7 (ORaj 4,82; IC95% 2,01-11,55 e ORaj 6,26; IC95% 1,93-20,30, respectivamente) e presença de malformação congênita (ORaj 21,49; IC95% 7,72-59,82) constituíram fatores de risco para os óbitos. A menor relevância dos fatores socioeconômicos e assistenciais e a maior importância dos fatores biológicos na determinação dos óbitos infantis podem refletir o efeito protetor do elevado desenvolvimento econômico e social dessa localidade.
