Avaliar os efeitos em curto e médio prazo de um Programa de Educação Postural (PEP) para escolares do ensino fundamental sobre o conhecimento teórico e o modo de execução das atividades de vida diária (AVDs). Amostra composta de 38 escolares (8-12 anos) do terceiro ano do ensino fundamental de uma escola de Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Os escolares foram avaliados em três momentos: antes de participar do PEP (pré-teste); após participação no PEP (pós-teste); e após cinco meses da participação no PEP, imediatamente após um reforço de aprendizagem de quatro aulas (<i>follow-up</i> cinco meses). A avaliação das AVDs e o nível de conhecimento teórico sobre a coluna vertebral e a postura corporal foram avaliados por instrumentos específicos (<i>layout for assessing the dynamic posture</i> - LADy; e questionário). Para verificar as diferenças entre os momentos avaliativos foram realizados o teste de Friedman e <i>post hoc</i> o teste de Wilcoxon e correção de Bonferroni (α<0,05). Quanto ao conhecimento teórico, não houve diferença significativa entre pós-teste e <i>follow-up</i>. Na avaliação das AVDs, o desempenho dos escolares foi superior no pós-teste e <i>follow-up</i> quando comparados com o pré-teste, e na comparação entre os escores pós-teste e <i>follow-up</i> não houve diferença significativa. Constatou-se que o PEP apresentou efeito positivo imediatamente após o seu término na execução das AVDs e que houve manutenção desses efeitos e do nível de conhecimento teórico no <i>follow-up</i> após o reforço de aprendizagem.
