Resumo A proposta é apresentar, brevemente, o modo como as expressões artísticas dos alienados surgem como elemento discursivo na leitura médica e crítica de Júlio Dantas, tendo como ponto de partida sua tese, Pintores e poetas de Rilhafolles, apresentada, em 1900, como conclusão do curso de medicina, em Lisboa. Trata especialmente da averiguação dos métodos utilizados por Dantas em suas investidas e proposições conceituais sobre essa temática, considerando que seus interesses iam ao encontro de questões muito específicas: as características e as formas da degeneração social. O artigo também propõe a revisão de algumas das reverberações nos meios sociais e artísticos provocadas pela publicação da tese.
