Resumo O artigo analisa a representação do saber médico em Goiás nas primeiras décadas do século XX por meio de anedotas e artigos presentes no jornal católico Santuário da Trindade, em circulação de 1922 a 1931. Refletindo certo estranhamento à modernização da medicina, as anedotas ridicularizavam a ciência médica, demonstrando aquilo que Bakhtin caracterizou como a irreverência da cultura popular em relação às instituições sérias. Por outro lado, os saberes médicos foram altamente valorizados nos artigos do periódico, servindo como legitimadores do discurso moralizador de seus editores. Assim, no jornal, esses saberes foram representados, simultaneamente, de modo respeitoso e debochado, revelando a complexidade da absorção das mudanças nas práticas médicas no período.
