Resumo Em 1868, Darwin publica seu livro The variation of animals and plants under domestication, no qual expõe sua teoria da hereditariedade. Nela se encontrava o pressuposto de que o desenvolvimento era fundamental para compreensão do processo evolutivo. No presente trabalho, é feita uma releitura da teoria darwiniana da pangênese, no intuito de rediscutir seu valor histórico. Conclui-se que a teoria da pangênese estava bem adequada a seu tempo e, mais do que isso, é possível encontrar ressonâncias de seu pressuposto em trabalhos das novas áreas biologia evolutiva do desenvolvimento (evo-devo) e epigenética.
