Resumo O ensaio analisa a historiografia das exposições internacionais, encaradas como fenômenos geopolíticos da modernidade aos quais estariam associados a ordem burguesa, movimentos nacionalistas e colonialistas e uma rede expositiva que conectava distintos espaços e tempos. A maior parte dos estudos históricos recentes analisa o repertório e o padrão de linguagem dessas exposições, bem como a sua relação com questões políticas, econômicas, sociais e culturais. Destaca-se dentre as abordagens em curso, a produção latino-americana, ainda pouco visível ou integrada a um campo já consolidado e faz-se sugestões para ampliar sua visibilidade.
