avaliar a qualidade de vida de pacientes submetidos à simpatectomia por videotoracoscopia para tratamento de hiperidrose primária. foram avaliados os pacientes submetidos à simpatectomia por videotoracoscopia para tratamento de hiperidrose primária pela equipe de cirurgia torácica do Hospital Universitário Gafrée e Guinle-UNIRIO entre julho de 2004 e agosto de 2013. Foi aplicado um questionário sobre qualidade de vida relacionada à hiperidrose desde o pré-operatório até um ano após a operação. o questionário foi aplicado em 122 pacientes com média de idade de 25 anos, sendo 57% mulheres. Quanto à severidade da hiperidrose primária, 83% dos pacientes referiam como pouco tolerável ou intolerável, associada com grande limitação da qualidade de vida, sendo esta pobre ou muito pobre em 82% dos casos. No pós operatório a hiperidrose compensatória ocorreu em 78% dos pacientes, entretanto foi considerada como imperceptível ou pouco perceptível por 85% destes pacientes, classificando-a como aceitável. Em 15% dos pacientes a hiperidrose compensatória foi classificada como perturbadora. a simpatectomia videotoracoscópica melhora a qualidade de vida dos pacientes com hiperidrose primária. A hiperidrose compensatória transitória ocorreu na maioria dos pacientes, mas não alterou de maneira significativa a melhora da qualidade de vida.
