Resumo A nota de pesquisa é fruto de uma investigação a respeito da circulação da normalidade, como categoria da medicina mental, entre a população leiga. A partir da hipótese de que a apropriação discursiva de categorias médicas é marcada por uma polifonia de sentidos, e não por homogeneidade, foi analisada a revista de variedades Vamos Ler! (1936-1948), caracterizada pela participação ativa do público leitor em seções de correspondência. A subjetividade contida nas cartas publicadas na revista permitiu observar que o discurso médico não era hegemônico na definição leiga de normalidade, ressaltando a presença de outros discursos - incluindo as experiências individuais dos próprios leitores - que assumiam a condição de verdade na construção das representações de homem e mulher normais.
