A gravidez molar, incluída na doença gestacional do trofoblasto, é uma patologia benigna com capacidade de metastização, cursando com níveis excessivamente elevados de βhCG. O quadro clínico traduz-se por amenorreia, dor e perda de sangue vaginal numa mulher frequentemente no extremo da idade reprodutiva, podendo estar presentes sinais decorrentes dos níveis de βhCG (hipertiroidismo, hiperemese). O diagnóstico é histológico, e suspeitado por um teste de gravidez positivo, sendo normalmente realizado um teste urinário qualitativo. A limitação deste advém da incapacidade de se tornar positivo na presença de níveis exageradamente altos de βhCG, que satura os antigénios utilizados – ‘efeito hook’. Com a ecografia ginecológica os casos de gravidez molar têm sido diagnosticados mais atempadamente. Descrevemos um caso referenciado como um mioma degenerescente, com teste de gravidez urinário negativo. A ecografia transvaginal realizada foi altamente sugestiva de gravidez molar, confirmada com um teste quantitativo de βhCG e permitindo tratamento atempado. A importância de um elevado índice de suspeição para esta patologia é fulcral para evitar as consequências devastadoras de um diagnóstico tardio.
