Os autores apresentam o caso de um homem de 39 anos de idade, com antecedentes de pancreatite crónica alcoólica, que foi admitido no serviço de Urgência na sequência de um acidente de viação. À entrada apresentava-se pálido, com dor abdominal, e hemodinamicamente instável, com necessidade de transfusões de sangue. Realizou angio-tomografia computorizada abdomino-pélvica, que mostrou um pseudoaneurisma da artéria gastroduodenal e hemoperitoneu. Foi referenciado à unidade de Radiologia de Intervenção do nosso centro hospitalar e submetido a tratamento endovascular, que consistiu na embolização ‘backdoor’ e ‘frontdoor’ da artéria gastroduodenal e do colo do pseudoaneurisma com coils, obtendo-se exclusão total nas angiografias de controlo. Com a descrição deste caso pretende-se destacar a raridade das roturas de pseudoaneurismas da artéria gastroduodenal e enfatizar a importância da radiologia de intervenção, que desempenhou um papel fundamental no tratamento endovascular, em contexto de urgência, permitindo o controlo da lesão.
