Introdução: As publicações médicas são consideradas uma fonte de informação fidedigna e independente. Por motivos de transparência é exigido aos autores que divulguem as suas relações com a indústria farmacêutica. Os objectivos do presente estudo consistiram em avaliar a divulgação de conflitos de interesse numa publicação médica de referência, comparando os conflitos de interesse declarados pelos autores com os pagamentos listados na plataforma de transparência do Ministério da Saúde. Material e Métodos: Foram analisados todos os artigos publicados na Revista Portuguesa de Cardiologia entre dezembro de 2015 e maio de 2016. Critérios de exclusão: artigos baseados em imagens clínicas, artigos com autores afiliados a instituições estrangeiras, editoriais, cartas ao editor e trabalhos com data de submissão anterior a 1 de janeiro de 2015. Os autores foram classificados segundo a concordância entre os conflitos de interesse declarados e os pagamentos listados na plataforma de transparência. Os autores que publicaram mais do que artigo incluído na análise foram classificados como novo autor, uma vez que cada publicação permite uma nova oportunidade de divulgação de conflitos de interesse. Resultados: Dos 155 autores analisados, 82 (53%) estavam em plena concordância com os dados da plataforma, enquanto 73 autores (47%) apresentavam pelo menos um pagamento não divulgado. O total dos pagamentos não divulgados ascendia a € 210 000. Quatro (17%) artigos referiam conflitos de interesse, 24 artigos (96%) continham pelo menos um autor com pagamentos não divulgados. Discussão: Nenhum dos pagamentos listado na plataforma foi mencionado nos conflitos de interesse dos autores. Tal facto poderá indicar que os autores não consideram relevantes as suas relações financeiras com a indústria. Conclusão: A discordância encontrada entre conflitos de interesse declarados e os pagamentos suscita preocupação sobre divulgação insuficiente dos conflitos de interesse.
