Introdução: A Direção do Colégio de Endocrinologia e Nutrição da Ordem dos Médicos realizou um inquérito nacional em setembro de 2016, a todos os serviços de Endocrinologia, Diabetes e Metabolismo dos hospitais do Serviço Nacional de Saúde e uma versão simplificada do mesmo foi enviada a todos os endocrinologistas a trabalhar em Portugal e inscritos no colégio. Material e Métodos: O censo inclui dados organizacionais e de recursos humanos relativos ao fim do ano de 2015. Registou 107 respostas individuais e 27 serviços. Resultados: O ratio de endocrinologistas por 100 000 habitantes era de 1,4, muito inferior a outros países europeus (varia de 2 a 4), que resulta numa carência grave de serviços em algumas zonas do País e em piores indicadores de qualidade. Discussão: Estes dados indicam que devem ser implementadas medidas para aumentar o número de endocrinologistas e serviços em Portugal. Conclusão: Nos últimos anos, o número de internos tem vindo a aumentar, o que vai permitir melhorar esta situação.
