Estabelecer a prevalência do <i>delirium</i> em uma unidade de terapia intensiva geral e identificar os fatores associados, sua expressão clínica e sua influência no desfecho. Trata-se de um estudo prospectivo de coorte em uma unidade de terapia intensiva clínico-cirúrgica. Avaliamos os pacientes diariamente, com a <i>Richmond Agitation-Sedation Scale</i> e a <i>Confusion Assessment Method for the Intensive Care Unit</i>, com o objetivo de identificar <i>delirium</i> nos pacientes mecanicamente ventilados. Nesta série de casos, a prevalência de <i>delirium</i> foi de 184 pacientes com <i>delirium</i> em um total de 230 pacientes. O subtipo de <i>delirium</i> psicomotor foi hiperativo em 11 pacientes (6%), hipoativo em 9 (5%) e misto em 160 (89%). Uma modelagem de regressão logística múltipla, com <i>delirium</i> como a variável de desfecho dependente (para avaliar os fatores de risco para <i>delirium</i>), revelou que idade acima de 65 anos, histórico de consumo de álcool e dias em uso de ventilação mecânica foram variáveis que se associaram independentemente com o desenvolvimento de <i>delirium</i>. Um modelo de regressão logística múltipla, que utilizou mortalidade hospitalar como variável de desfecho dependente (para estudar os fatores de risco para óbito), mostrou que o índice de severidade da doença, como o aferido segundo o escore <i>Acute Physiology and Chronic Health Evaluation II</i>, o uso de ventilação mecânica por mais de 7 dias e o número de dias de sedação foram as dependentes preditoras de mortalidade hospitalar mais elevada. Este estudo latino-americano de coorte confirmou os fatores específicos importantes para <i>delirium</i> e o desfecho óbito entre pacientes admitidos a uma unidade de terapia intensiva geral. Em ambas as análises, identificamos que a duração da ventilação mecânica é um preditor de desfechos desfavoráveis.
