Identificar a taxa de infecção em pacientes adultos com fratura exposta atendidos em dois hospitais terciários no município de Canoas, Rio Grande do Sul. Estudo quantitativo descritivo feito no Hospital de Pronto Socorro de Canoas (HPSC). Foram elegíveis os pacientes entre 18 e 60 anos internados com fratura exposta no setor de traumatologia e ortopedia da emergência do HPSC, de janeiro a maio de 2014, e que foram acompanhados por um ano. Foram incluídos 133 pacientes com fratura exposta, a maioria do sexo masculino (92,48%), com média de 36 anos. Houve predomínio de fraturas do tipo III de Gustilo e Anderson. A taxa de infecção foi de 18,80%, mais frequente em fraturas do tipo III de Gustilo e Anderson (72%). As bactérias mais frequentemente identificadas nas infecções foram <i>Staphylococcus aureus</i> e <i>Enterobacter aerogenes.</i> A taxa de infecção em fraturas expostas de pacientes atendidos inicialmente na emergência do HPSC foi de 18,80%. As infecções ocorreram predominantemente em fraturas do tipo III de Gustilo e Anderson. As bactérias com maior incidência nas infecções foram <i>Staphylococcus aureus</i> e <i>Enterobacter aerogenes.</i>
