Este trabalho relata um caso de sinovite vilonodular pigmentada forma difusa (SVNPD), associada a genoartrose avançada, que foi submetida a artroplastia total do joelho. A paciente apresentava dor e edema em joelho de caráter progressivo, já submetida previamente a duas sinovectomias, uma por via artroscópica e outra por via aberta, além de radioterapia, com recidiva da doença. As radiografias demonstravam obliteração dos espaços articulares, além de erosões e cistos intraósseos na tíbia e no fêmur. Ressonância magnética evidenciou sinovite difusa extensa, além de artrose avançada e cistos ósseos. A paciente foi submetida a artroplastia total do joelho combinada com sinovectomia ampla. Ela apresentou boa evolução clinica pós-operatória, com melhoria da dor, da função e do edema. A paciente será acompanhada quanto à possibilidade de recorrência da doença e sobrevida do implante.
