o estudo teve como objetivo desenvolver e avaliar um website com informações na área de Fonoaudiologia com enfoque no processo de envelhecimento. foi elaborado um website contendo informações com linguagem simples, objetivo claro e conteúdo conciso, baseado em evidências científicas. Utilizou-se o índice de Flesch para verificar a legibilidade do material, encontrando-se, em 50% do conteúdo, o correspondente a “fácil” e, em 50% do conteúdo, o correspondente a “difícil”. A elaboração do website seguiu as etapas: análise e planejamento, modelagem, implementação e avaliação. Foram convidados avaliadores que fizeram parte das categorias: idoso, cuidador de idoso e fonoaudiólogo. A amostra foi composta por 10 idosos, 8 cuidadores de idosos e 10 fonoaudiólogos. A análise estatística foi realizada por meio do teste Kruskal-Wallis e Coeficiente de Correlação de Spearman. o conteúdo do website foi avaliado como “adequado” e a qualidade técnica do website apresentou-se como “excelente”. conclui-se que o website pode ser considerado um material acessível, que compõe uma fonte de consulta e de complementação de informações sobre a temática, além de uma importante ferramenta para efetivar o processo de transmissão de informação.
