Comparar o uso de ácido tranexâmico (AT) tópico e intravenoso na artroplastia total de joelho com relação à perda de sangue e necessidade de transfusão. Foram randomizados 90 pacientes para receber AT por via intravenosa (20 mg/kg em 100 mL de solução salina; grupo IV), tópico (1,5 g em 50 mL de solução salina, antes de soltar o torniquete; grupo tópico) ou solução salina intravenosa (100 mL com anestesia; grupo controle). O volume de sangue drenado em 48 horas, a quantidade de sangue transfundido e as concentrações sérias de hemoglobina e hematócrito foram avaliados antes e depois da cirurgia. Os grupos eram semelhantes quanto a sexo, idade, lateralidade e concentrações pré-operatórias de hemoglobina e hematócrito (p > 0,2). A concentração de hemoglobina diminuiu em todos os grupos quando as avaliações pré-operatória e em 48 horas foram comparadas: o grupo controle teve redução média de 3,8 mg/dL, enquanto o grupo IV teve diminuição de 3,0 e o grupo tópico, de 3,2 (p = 0,019). A diferença entre os grupos controle e IV foi confirmada pelo teste de Bonferroni (p = 0,020). A diferença entre os grupos controle e tópico não foi significativa (p = 0,130), apesar de haver uma menor diminuição da hemoglobina no grupo tópico; a comparação entre os grupos IV e tópico também não foi significativa (p = 1,000). O uso de AT tópico e IV reduziu as perdas sanguíneas e a necessidade de transfusão na artroplastia total do joelho. O uso tópico mostrou resultado semelhante ao uso IV em relação à necessidade de transfusão sanguínea, porém sem os possíveis efeitos colaterais da administração IV.
