A doença degenerativa da coluna cervical é uma fonte frequente de dor cervical intermitente, na qual os sintomas predominantes são dor axial cervical. As indicações para cirurgia são reservadas para os casos de falha do tratamento conservador ou com sintomas neurológicos progressivos. O objetivo deste estudo foi avaliar os fatores prognósticos dos pacientes submetidos ao tratamento cirúrgico da coluna cervical. O estudo avaliou os pacientes submetidos à cirurgia da coluna cervical entre julho de 2011 e novembro de 2015 (n = 58). As variáveis de comparação avaliadas foram tabagismo, hipertensão, diabete, sobrepeso, técnica cirúrgica aplicada e número de níveis de artrodese. O desfecho primário foi definido como dor e os desfechos secundários foram qualidade de vida e disfunção. Encontramos diferença estatisticamente significativa entre os escores de dor de base e aos 12 meses após a cirurgia, favorável aos pacientes sem hipertensão arterial sistêmica (p = 0,009) e aos submetidos à discectomia com instrumentação (p = 0,004). Também houve diferença estatisticamente significativa na avaliação da disfunção da coluna cervical: o resultado foi mais favorável para os pacientes sem diagnóstico prévio de hipertensão (p = 0,028) e para os pacientes com IMC menor do que 25 kg/m<sup>2</sup> (p = 0,005). Não se observou evidência de interação significativa entre os dados avaliados e os resultados do questionário de qualidade de vida. Os pacientes não hipertensos, com índice de massa corpórea menor do que 25 kg/cm<sup>2</sup> e submetidos à artrodese combinada à discectomia, são os mais beneficiados com o procedimento cirúrgico da doença degenerativa da coluna cervical.
