A osteotomia com cunha de abertura da tíbia proximal é um procedimento amplamente realizado para o tratamento da gonartrose medial em pacientes ativos e na presença de mau alinhamento em varo do membro inferior. O método de fixação é controverso e o uso de implantes convencionais foi substituído pelo uso de implantes com parafusos de bloqueio mais modernos. O objetivo do presente estudo clínico foi avaliar a manutenção da correção realizada nos casos em que a fixação foi realizada com implantes convencionais. Este estudo retrospectivo incluiu 51 pacientes submetidos a osteotomia tibial alta com cunha de abertura em que a fixação foi realizada utilizando implantes convencionais (placa de DCP de 4,5 mm e parafusos não bloqueados). Os achados radiológicos referentes à altura da patela, à inclinação tibial e à correção do varo no pós-operatório imediato e após consolidação foram analisados para avaliar a manutenção da correção obtida pela osteotomia. A perda média de ângulo de correção, calculada pela diferença entre o ângulo de correção no pós-operatório imediato e após a consolidação, foi de 0,92° ± 0,9°. Além disso, alterações na altura patelar, avaliadas pelo método de Blackburne-Peel, e na inclinação sagital do platô tibial não foram significativas ou clinicamente relevantes. O uso de placas e parafusos convencionais é uma alternativa viável na fixação da osteotomia tibial alta com cunha de abertura, pois proporcionam estabilidade suficiente para manter a correção obtida até a consolidação, sem alterações significativas.
