descrever o uso de serviços de saúde entre adultos residentes na Região Metropolitana de Manaus, Amazonas, Brasil. estudo descritivo, com dados de inquérito de base populacional realizado com adultos (≥18 anos) residentes na Região Metropolitana de Manaus em 2015; foi empregada amostragem probabilística por conglomerados em três estágios; os dados foram coletados nos domicílios dos participantes. participaram 4.001 adultos, 52,8% mulheres, 49,7% entre 18-34 anos; 80% avaliaram seu estado de saúde como bom/regular; nas duas semanas anteriores à entrevista, 20,9% (IC95% 19,7;22,2%) utilizaram serviço de saúde, 44,4% deles uma unidade básica de saúde; 2,9% (IC95% 2,4;3,4%) nunca consultaram um serviço de saúde; entre aqueles que consultaram médico na vida (n=3.886), a maioria avaliou positivamente a última consulta. a situação de saúde e última consulta foram avaliados positivamente; um quinto da população acessou algum serviço de saúde na quinzena anterior, sendo a unidade básica o principal serviço.
