Em 2017, a Epidemiologia e Serviços de Saúde: revista do Sistema Único de Saúde do Brasil (RESS) celebra 25 anos. A RESS foi criada em 1992, como Informe Epidemiológico do SUS (IESUS) e, em 2003, adotou nome e formato atuais. Este estudo tem como objetivos descrever os assuntos abordados e a abrangência geográfica das instituições de vínculo dos autores dos artigos publicados no IESUS e na RESS; e mapear as políticas e estratégias editoriais da RESS nas seguintes áreas de foco: educação, informação, comunicação, corresponsabilidade e antecipação. A comparação entre os períodos do IESUS (1992-2002) e da RESS (2003-2016) revelou crescimento do número de documentos publicados, assim como ampliação dos temas abordados, da abrangência geográfica dos autores e do alcance da publicação. O mapeamento das políticas e estratégias editoriais evidenciou um grande rol de iniciativas alinhadas aos princípios da ética na publicação, que possivelmente têm contribuído para o desenvolvimento da revista.
