Avaliar o benefício do uso do sistema de frequência modulada (FM) adaptado em crianças com perda auditiva neurossensorial, segundo a perspectiva do familiar. Trata-se de um estudo do tipo descritivo, analítico de delineamento transversal. Participaram da pesquisa familiares e cuidadores de crianças de seis a 15 anos com deficiência auditiva neurossensorial, usuárias de aparelho de amplificação sonora individual (AASI) e/ou implante coclear (IC), que foram beneficiadas pelo Sistema Único de Saúde (SUS) com o sistema FM em um serviço de saúde auditiva paranaense. Aplicou-se o questionário Avaliação do Sistema FM composto por 14 perguntas sobre o benefício do uso do FM, bem como sobre as características do AASI e/ou IC e do tipo de sistema FM utilizado pelas crianças. Houve diferença estatisticamente significante comparando as respostas do questionário com e sem o uso do FM, para todas as situações (silêncio, ruído, apenas via auditiva, distância), observando-se melhor desempenho e mudanças no comportamento em relação à atenção e ao aprendizado com o uso do sistema FM, segundo a percepção dos familiares. Não sendo utilizado nenhum método para avaliar formalmente tais desempenhos. Verificou-se que, segundo a óptica dos pais, o uso do sistema FM melhora o desempenho do deficiente auditivo em várias situações acústicas, sendo mais evidente em ambientes de fala no ruído e quando há o aumento da distância da fonte sonora. Apesar de o sistema FM ser utilizado em diferentes situações, trouxe maiores benefícios à criança no ambiente escolar, segundo relato dos pais.
