o objetivo deste estudo foi descrever um programa de estimulação de linguagem, incluindo capacitação docente e atividades práticas em sala de aula, e investigar o efeito deste sobre o funcionamento social e problemas comportamentais de escolares do Ensino Fundamental. participaram 136 crianças de seis salas de uma escola pública e seus professores. O grupo pesquisa recebeu o programa de estimulação de linguagem: 16 horas de capacitação docente e 9 encontros em sala de aula com atividades para os escolares. As atividades envolveram reflexão e prática com a estrutura narrativa. Os professores preencheram questionários sobre as habilidades sociais e problemas de comportamento de seus alunos, pré e pós-programa. houve diferença estatisticamente significante entre pré e pós-programa dos grupos pesquisa em assertividade/desenvoltura social (1º e 5º anos) e cooperação/afetividade (1º e 3º anos). Nos grupos pesquisa, diferente dos escolares do 1º e do 5º anos, crianças do 3º ano apresentaram maior evolução em suas habilidades de autocontrole, o que pode estar relacionado à menor frequência de problemas externalizantes neste grupo. o programa de linguagem proporcionou efeitos positivos nas habilidades de assertividade/desenvoltura social e cooperação/afetividade.
