Identificar a incidência de lesões, suas principais características e a maneira como foram conduzidas durante todo o ano de 2016 nas duas principais séries (A1 e A2) do Campeonato Paulista. Realizou-se um estudo prospectivo por meio de questionário eletrônico previamente desenvolvido pelo Comitê Médico da Federação Paulista de Futebol, que foi enviado aos médicos dos times das séries A1 e A2 do Campeonato Paulista de Futebol após cada rodada. Houve 259 lesões durante 361 jogos, com incidência de 21,32 lesões por 1.000 horas de jogo ao se agrupar as duas séries do Campeonato Paulista. Os atacantes foram os mais envolvidos, sendo as lesões musculares as mais frequentes e os membros inferiores os mais afetados. A maioria das lesões ocorreu nos últimos 15 minutos do primeiro tempo e somente 7,7% das lesões precisaram de tratamento cirúrgico. As lesões musculares são as mais frequentes, sendo que a maioria ocorreu em atacantes e nos membros inferiores. Cerca de metade das lesões ocorreu após contato e a maioria absoluta das lesões foi tratada de forma não cirúrgica. A ressonância magnética foi o exame mais solicitado e a maior parte das lesões foi classificada como de gravidade moderada (8 a 28 dias de afastamento). <b>Nível de Evidência III, Estudo de Pacientes Não</b><b><i>-</i></b><b>Consecutivos; Sem Padrão de Referência “Ouro” Aplicado Uniformente.</b>
