Analisar a incidência de lesões ortopédicas ocorridas durante o Campeonato Paulista Profissional da Série A2 de 2010. Esta avaliação restringiu-se à coleta de dados desde a pré-temporada até a fase final do campeonato. Foram analisados 227 jogadores profissionais de oito das principais equipes deste campeonato. Foram obtidos dados de 71,02% do total de jogos. Os atletas eram todos do sexo masculino, com média de idade de 23,1 anos; o número médio de lesões foi de 1,6 por atleta com predomínio de lesões musculares e entorses indiretos nos membros inferiores. Houve uma frequência maior de lesão em atacantes e laterais, com retorno predominante ao esporte em até uma semana de tratamento. <b>Nível de Evidência III, Estudo de Pacientes Não Consecutivos; Sem Padrão de Referência “Ouro” Aplicado Uniformemente.</b>
