Determinar a especificidade, sensibilidade, acurácia, razão de verossimilhança e correlação dos achados dos testes meniscais e da ressonância magnética (RM) com a videoartroscopia do joelho. Estudo transversal feito entre junho e dezembro de 2015. Avaliaram-se 84 pacientes selecionados para tratamento videoartroscópico das lesões meniscais (LM). Dois ortopedistas especializados em cirurgia do joelho e um residente em ortopedia fizeram o exame físico com testes específicos. Os resultados obtidos e laudos da RM foram comparados com os achados da videoartroscopia. Os dados foram tratados no programa estatístico <i>R.</i> O teste de Steinmann I foi mais específico, com especificidade de 86% e 91% para lesões de menisco medial (LMM) e lesões de menisco lateral (LML), respectivamente. Quanto à acurácia, o teste de dor à palpação da interlinha articular (DPIA) apresentou valores de 67% e 73% para detecção de LMM e LML, respectivamente. O teste de DPIA apresentou maior sensibilidade, com 77% de chance de detectar LMM. A análise do conjunto de três testes (McMurray, DPIA e Steinmann I) comparada com a videoartroscopia apresentou 85% de sensibilidade para as LMM e 70% de sensibilidade para as LML. A RM apresentou maior especificidade para o diagnóstico de LMM e LML; 82% e 91%, respectivamente. O conjunto dos três testes apresentou melhores resultados se comparado com os testes isolados e pode ser associado à RM para elaboração de um diagnóstico efetivo. Entretanto, são necessários outros estudos que auxiliem na elaboração de um protocolo para padronizar a avaliação diagnóstica.
