Descrever o perfil epidemiológico, as deformidades, comorbidades associadas e o impacto sobre a qualidade de vida de pacientes com osteoartrite de joelho. O estudo foi realizado em um hospital filantrópico de Fortaleza, no período de 2014 a 2015. A coleta de dados foi realizada a partir de análises de prontuários, uso de formulários epidemiológicos e aplicação do questionário de Lequesne, que tem várias questões sobre dor, desconforto e limitação funcional, para avaliar a gravidade dos sintomas. Houve maior prevalência do sexo feminino (76,7%), de pacientes com mais de 65 anos (61,6%) e das raças não brancas (81,6%). Sobre comorbidades, 83,3% tinham hipertensão arterial, 31,7% tinham diabetes. Do total, 76,5% tinham geno varo e 23,5%, geno valgo. De acordo com o questionário de Lequesne, 61,6% tinham quadro “extremamente grave”, sendo as mulheres as que tiveram maior pontuação. O sexo feminino foi o mais prevalente. A raça branca foi a menos prevalente. A comorbidade com maior incidência foi a hipertensão arterial. O sexo feminino e os pacientes mais idosos apresentam maior gravidade da doença, segundo o questionário de Lequesne. Esses achados foram estatisticamente significantes. <b>Nível de Evidência II, Estudo Prospectivo.</b>
