Este estudo tem como objetivo identificar fatores de risco associados ao desenvolvimento de síndrome de dor regional complexa (CRPS) após o tratamento cirúrgico da fratura distal do rádio (DRF). Este estudo de caso/controle analisou pacientes atendidos de janeiro de 2014 a janeiro de 2016. Resultados: Em nossa amostra de 249 pacientes, 4% desenvolveram CRPS. Os fatores associados foram compensação econômica (razão de chances [RC] 14,3), idade (RC 9,38), fratura associada (RC 12,94) e nível de impacto (RC 6,46), bem como história psiquiátrica (RC 7,21). Os pacientes com idade produtiva e história de trauma de alto impacto e os com história de transtornos psiquiátrico têm maior risco de desenvolver CRPS depois de DRF. <b>Nível de Evidência III, Estudo de Caso Controle.</b>
