Demonstrar os resultados da análise das lesões do cotovelo e seu provável mecanismo em cinco atletas lutadores de jiu-jítsu decorrentes da chave de braço do tipo armlock. Foram avaliados cinco lutadores de jiu-jítsu da academia Gracie Elite, de alto rendimento esportivo, que sofreram lesão durante a realização de um campeonato dessa modalidade. Todos eram do sexo masculino, com média de idade 28,8 anos, hígidos que sofreram lesão durante a participação nesse torneio. O braço direito foi acometido em três pacientes (60%). O seguimento dos atletas foi, em média, de 4,6 meses, sendo que a queixa de dor estava presente em todos os casos. O exame clínico da região do cotovelo foi realizado imediatamente após a ocorrência da lesão e no momento da realização do exame de ressonância magnética (RM). O exame radiográfico não demonstrou alterações. Durante o exame clínico, foram detectados pontos dolorosos específicos na topografia medial e anterior dos cotovelos examinados, na qual não se observaram instabilidades ligamentares do cotovelo durante os testes dinâmicos. Os principais achados da RM foram: lesão do tendão comum dos músculos flexores e do ligamento colateral ulnar, contusão óssea na porção distal do úmero e do olécrano e derrame articular. O principal padrão de lesão reconhecido pela RM nos atletas estudados foi a lesão do complexo medial do cotovelo. Sugerimos que o mecanismo primário que determinou as lesões foi a hiperextensão do cotovelo aplicada com a posição neutra do antebraço. <b>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</b>
