Comparar o efeito de dois tipos de corticosteroides em osteoartrite (OA) de joelho bilateral e simétrica. Cento e vinte e seis pacientes receberam injeções de acetato de metilprednisolona (MP) em um joelho e de triancinolona hexacetonida (TH) no joelho contralateral. Os pacientes foram avaliados antes da injeção e 2, 4, 8, 12 e 24 semanas depois. A média de idade dos pacientes foi 68,5 ± 9 anos. O IMC médio foi 26,3 ± 2,6 kg/m<sup>2</sup>. Na primeira internação, o escore médio da EVA foi 7,7 ± 1,3 para o lado direito e 7,5 ± 1,5 para o esquerdo e a média do escore WOMAC foi 67,6 ± 14,4. Depois da aplicação bilateral das injeções intra-articular, os escores da EVA e do WOMAC para ambos os joelhos diminuíram significantemente ao comparar os escores iniciais com os de 2, 4, 8, 12 e 24 semanas depois da injeção (p < 0,05). Constatou-se diferença estatisticamente significante no decorrer do tempo, quando os escores EVA e WOMAC às 2, 4, 8, 12 e 24 semanas depois da injeção foram comparados entre si (p < 0,05). Não houve diferença significante entre os lados direito e esquerdo (p > 0,05). MP e TH têm eficácia similar quanto ao alívio da dor e à melhora da função. A eficácia da injeção intra-articular de corticosteroides atinge o máximo duas semanas depois da aplicação e o efeito continua até a 24<sup>a</sup> semana. <b>Nível de Evidência II, Estudo Prospectivo Comparativo.</b>
