O objetivo deste estudo foi avaliar os resultados funcionais, as complicações e as taxas de morbidade e mortalidade em pacientes com insuficiência renal crônica em estágio terminal (IRCT) com fraturas do colo do fêmur tratados com hemiartroplastia. De 2005 a 2013, pacientes com IRCT internados em nosso hospital com fratura do colo do fêmur e tratados com hemiartroplastia foram avaliados retrospectivamente, e 44 quadris em 42 pacientes foram incluídos no estudo. Durante a estadia hospitalar, hemorragia, complicações, morbidade e mortalidade foram registradas para cada paciente. Na última avaliação de controle, os pacientes foram examinados com radiografias da pelve e quanto ao estado funcional, de acordo com o Harris Hip Score (HHS). Os pacientes precisaram em média 2,7 unidades de suspensão de eritrócitos. A estadia hospitalar média foi 19,74 dias. A complicação mais comum foi hemorragia. A taxa de complicações foi 38,1%; a taxa de mortalidade no primeiro ano de acompanhamento foi 42,8% e o HHS médio foi 74,5. As fraturas de colo do fêmur são mais comuns em pacientes com IRCT, em decorrência da doença óssea metabólica, e esses pacientes apresentam muitas comorbidades que podem exacerbar as altas taxas de complicação e mortalidade. Os cirurgiões ortopédicos precisam considerar esses altos índices de complicações e informar os pacientes sobre as consequências desse tratamento. <b>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</b>
