Disseminação perineural de tumores refere-se à extensão de células tumorais ao longo do tecido dos nervos. Acarreta um pior prognóstico, aumenta a taxa de recorrência e diminui a expectativa de vida em cinco anos em até 30%. É um achado importante em exames de imagem quando se estadia pacientes com cânceres de cabeça e pescoço, já que não pode ser avaliado somente pelo cirurgião. Todavia, é uma alteração que frequentemente passa despercebida. No presente estudo, revisamos trabalhos científicos da literatura médica sobre os achados de imagem e os aspectos fisiopatológicos desse tipo de disseminação e analisamos 10 exames de imagem com sinais radiológicos de disseminação perineural oriundos de um hospital-escola brasileiro.
