Embora tenham sido estabelecidos vários parâmetros radiográficos para descrever a geometria e a patologia do quadril, seus valores de referência e significância clínica continuam sendo uma questão controversa. O presente estudo testa a hipótese de que a idade tem impacto relevante sobre os parâmetros radiográficos do quadril. As vistas pélvicas anteroposteriores foram medidas quanto ao ângulo CE, ângulo de Sharp, proporção entre profundidade e largura acetabular, índice de extrusão da cabeça do fêmur, obliquidade do lábio do acetábulo (teto), ângulo cabeça-colo-diafisário (CCD) e razão da cabeça do fêmur de Murray e os valores obtidos foram correlacionados com a idade. Foram observadas correlações lineares significantes, fracas e moderadas (todos os P < 0,001) entre idade e ângulo CE (ρ = 0,31), ângulo de Sharp (ρ = -0,38), índice de extrusão da cabeça do fêmur (ρ = -0,22), ângulo CCD (ρ = -0,15), proporção entre profundidade e largura acetabular (ρ = -0,38) e obliquidade do lábio do acetábulo (ρ = -0,19), enquanto a razão da cabeça do fêmur de Murray (ρ = 0,05; P = 0,274) não foi associada à idade. Curiosamente, todos os parâmetros que descrevem o acetábulo mostraram um aumento relevante de cobertura com idade, levando a ângulos CE bem além de 40° e ângulos de Sharp abaixo de 35° em uma grande parcela de idosos assintomáticos. Embora a diminuição do ângulo CCD com a idade seja descrita na maioria dos livros didáticos de ortopedia, as alterações na geometria acetabular observadas com a idade ultrapassam, de longe, as medidas na junção entre cabeça e colo do fêmur. Recomendamos considerar essas alterações que podem ser atribuídas à idade ao formular um diagnóstico radiográfico. <b>Nível de Evidência III, Estudos Diagnósticos - Investigação de um Exame para Diagnóstico.</b>
