A epilepsia mioclônica juvenil (EMJ) é um dos subtipos da epilepsia generalizada geneticamente determinada que não apresenta alterações na ressonância magnética convencional. O objetivo deste estudo foi determinar se há alterações metabólicas no tálamo de pacientes com EMJ de fácil controle de uma amostra clinicamente homogênea utilizando espectroscopia de prótons por ressonância magnética (ERM) com tempo de eco curto. Nós realizamos ERM com voxel único (2 cm × 2 cm × 2 cm) e tempo de eco curto (TE = 35 ms) no tálamo de 21 pacientes com EMJ e 14 controles saudáveis pareados por idade. N-acetil-aspartato (NAA), NAA total, creatina (Cr), colina, mio-inositol (MI) e a soma de glutamato e glutamina foram quantificados em relação ao conteúdo de água interna e as razões dos metabólitos foram calculadas utilizando Cr como referência. Valor de <i>p</i> < 0,05 foi considerado como significante. Houve redução estatisticamente significante de MI e MI/Cr no tálamo dos pacientes diagnosticados como EMJ em relação aos controles. Outros metabólitos e suas razões não apresentaram alterações significantes. Conclusão: No tálamo do nosso grupo de 21 pacientes com EMJ foi observada redução de MI e da relação MI/Cr. Não foi observada diferença nos outros metabólitos ou suas relações.
