Introdução: O objectivo do estudo foi descrever a nossa experiência e resultados em doentes submetidos à ressecção cirúrgica de nódulos pulmonares cujo resultado anatomo-patológico revelou tratar-se de metástases pulmonares. Métodos: Entre Janeiro de 2008 e Setembro de 2016, setenta e um doentes foram submetidos a ressecção de metástases pulmonares por cirurgia torácica vídeo-assistida (VATS) ou por toracotomia. Os dados foram colhidos atendendo à demografia, às características tumorais, ao tratamento e outcome dos doentes. Resultados: Os doentes incluídos neste estudo retrospectivo (n = 71) foram submetidos a um total de 79 cirurgias. A amostra do estudo incluiu 44 (62%) homens e 27 (38%) mulheres com uma idade média de 60,8 anos (intervalo, 20-82 anos). O local do tumor primário foi o sistema colorretal em 46 doentes, o pulmão em 6, os tecidos moles em 4, o rim em 3 e outros tumores em 12. Sessenta e quatro cirurgias (81%) foram realizadas devido a uma metástase solitária. Dez (13%) cirurgias foram realizadas por VATS e 69 (87%) foram realizadas por toracotomia. No total foram realizadas 50 (63%) ressecções em cunha, 20 (26%) lobectomias, 8 (10%) segmentectomias anatómicas e 1 (1%) pneumonectomia direita. A mediana de internamento hospitalar foi de 5 dias (intervalo, 2-21 dias) com uma taxa de complicações pós-operatórias de 7,6%. A mortalidade pós-operatória foi de 1,3%. O seguimento mediano foi de 32 meses (intervalo de 0 a 86 meses). A sobrevivência global independente do tipo de tumor primário aos 3 e 5 anos foi de 70% e 45%, respectivamente. A sobrevivência global aos 3 e 5 anos para o carcinoma colorretal foi de 73% e 42%, respectivamente. Conclusão: Estes resultados apoiam que a metastasectomia pulmonar é um procedimento seguro e eficaz para doen- tes com tumores primários tratados. E que uma selecção adequada de doentes pode alcançar uma sobrevivência a longo prazo após a ressecção.
