Introdução: O número de cirurgias de substituição valvular aórtica (SVA) tem aumentado recentemente, assim como o número de biopróteses implantadas. Vários estudos com a bioprótese pericárdica Carpentier-Edwards Perimount (CEP) repor- taram excelente durabilidade e baixa incidência de complicações relacionadas com a prótese. O objetivo deste estudo é avaliar o desempenho hemodinâmico e os outcomes clínicos da CEP na posição aórtica. Métodos: Este estudo retrospectivo incluiu todos os doentes submetidos a SVA por CEP de janeiro a dezembro de 2010 na nossa instituição. Os dados clínicos, cirúrgicos e ecocardiográficos precoces foram recolhidos retrospectivamente. O endpoint primário foi a sobrevida global. O seguimento mediano foi 6,5 anos. O perfil hemodinâmico foi avaliado no ecocar- diograma realizado 3±1 meses após a SVA. Resultados: Dos 175 doentes, 50% eram homens e a idade média foi 70,8±8,8 anos. Registámos uma taxa de com- plicações relativamente baixa: implante de pacemaker definitivo (2,2%); episódios de fibrilhação auricular pós-operatórios (32,2%); acidente vascular cerebral (1,1%). A mortalidade aos 30 dias foi de 5,1%. Um doente foi reoperado por endocardite da bioprótese valvular CEP (0,6%). A sobrevida global a 1, 3, 5 e 7 anos foi 93,4, 82,5, 75,3 e 62,3%, respectivamente. Não encontrámos diferenças significativas na sobrevida aos 7 anos entre SVA isolada e procedimentos múltiplos (67,8% vs. 61,8%, teste Log-Rank, p=0,286). O gradiente transvalvular médio pós-operatório foi 15,5±4,8 mmHg e a EOA foi 1,6±0,3 cm2. Conclusão: A Carpentier-Edwards Perimount na posição aórtica mostra resultados clínicos a médio-prazo e perfil hemo- dinâmico aceitáveis que sustentam seu uso clínico.
