Introdução: A isquemia mesentérica aguda é uma entidade clínica com um diagnóstico complexo fruto do quadro clínico inespecífico e com uma elevada taxa de mortalidade associada. Apesar de se tratar de um diagnóstico relativamente comum em idosos, uma revisão da literatura revela dados escassos relativos à avaliação de risco peri-operatório. Neste estudo pretendeu-se a avaliação de achados clínicos, laboratoriais e imagiológicos à admissão e identificar variáveis associadas com mau prognóstico. Métodos: Selecionaram-se retrospetivamente de todos os pacientes admitidos no Centro Hospitalar de Vila Nova de Gaia e Espinho com o diagnóstico de IMA de janeiro de 2010 a dezembro de 2014. Resultados: Um total de 64 doentes (40 do sexo feminino e 24 do sexo masculino), com idade média de 78±9,7 anos foram identificados. A etiologia mais comum foi a embolização arterial (36% dos casos), seguido de trombose arterial (34%), isquemia mesentérica não oclusiva (22%) e por último trombose venosa (8%). A taxa de mortalidade global foi de 62,3%, com taxas mais elevadas em doentes submetidos a revascularização e ressecção intestinal (80%). Foram avaliados vários achados clínicos e laboratoriais. A análise univariada mostrou que leucocitose, níveis de lactatos superiores a 2 mmol/L, idade superior a 80 anos e envolvimento do cólon (imagiológico ou intra-operatório) foram associados a maior mortalidade (p <0,05). Conclusão: O tratamento de IMA requer um elevado índice de suspeição e intervenção cirúrgica emergente, assumindo que a viabilidade do intestino já não foi ultrapassada. Uma melhor definição dos determinantes da mortalidade parece vital para suportar a decisão terapêutica.
