As lesões isquémicas iatrogénicas são complicações possíveis durante a abordagem cirúrgica da válvula mitral. Um dos mecanismos é a lesão direta e/ou distorção de estruturas próximas, como a artéria coronária circunflexa. Reportamos um caso de lesão iatrogénica da artéria coronária circunflexa após cirurgia de substituição valvular mitral, tendo como consequência discinesia e aneurisma da parede ventricular, bem como ruptura do músculo papilar. Salientamos o papel do ecocardiograma como ferramenta diagnóstica destas complicações demonstrando imagens interessantes como por exemplo o “flail” do músculo papilar, suturado ao anel da válvula protésica, que se move livremente dentro do ventrículo e em sístole se insinua através da válvula aórtica.
