Introdução: Os procedimentos endovasculares estão frequentemente associadas a lesão renal que se deverá provavelmente à utilização de contraste intravascular durante o intra-operatório. O presente estudo teve como objectivo principal a determinação da incidência, fatores de risco e medidas farmacológicas aplicáveis na prevenção de lesão renal aguda em doentes submetidos a procedimentos endovasculares com utilização de contraste. Pretendeu-se ainda determinar o cut-off volume de contraste intravascular preditor de lesão renal aguda neste contexto. Métodos: A lesão renal aguda associada à utilização de contraste foi estudada retrospetivamente durante o período de 1 ano em doentes submetidos a cirurgia vascular com utilização de contraste intravascular (n=180). A colheita de dados foi realizada através da consulta dos registos clínicos peri-operatórios. A análise estatística foi realizada com o teste Qui-quadrado de Pearson e teste exato de Fisher para variáveis categóricas. Utilizou-se o teste t de Student para variáveis contínuas. Resultados: A incidência de lesão renal aguda associada ao contraste foi de 10% [IC95% 6,42-15,25]. A administração de um volume de contraste acima dos 175ml associou-se a um aumento de 8 vezes do risco de lesão renal aguda associada ao contraste [IC95% 2,60-24,26; p<0,001]. A administração de N-acetilcisteína reduziu a probabilidade de lesão renal aguda associada ao contraste em 28,20% [IC95% 9,50-83,50; p=0,022]. Conclusão: Os doentes que desenvolveram lesão renal aguda associada ao contraste foram expostos a volumes superiores do mesmo. Este estudo sugere o volume de 175ml de contraste administrado como cut-off para o desenvolvimento de lesão renal aguda associada ao contraste intravascular. A administração de N-acetilcisteína teve um efeito nefroprotector neste grupo de doentes submetidos a cirurgia endovascular.
