A apresentação clínica característica da tuberculose pulmonar define-se por um quadro respiratório e constitucional de longa duração. Contudo, a sobreposição de sintomatologia aguda pode ocorrer, sendo o pneumotórax secundário uma possível apresentação que apesar de rara se encontra documentada. Os autores apresentam o caso de um homem de 58 anos que recorreu ao Serviço de Urgência por toracalgia esquerda. Referia também perda ponderal, sudorese nocturna e astenia desde há alguns meses. Apresentava-se emagrecido, com diminuição do murmúrio vesicular esquerdo. A radiografia revelou pneumotórax esquerdo, com reforço pleuroparenquimatoso bilateral. Realizou tomografia computadorizada que mostrou pneumotórax à esquerda condicionando atelectasia do parênquima pulmonar e imagens cavitadas apicais bilateralmente. Foi colocado dreno torácico no 5o espaço intercostal esquerdo da linha axilar anterior. O exame microbiológico da expectoração revelou presença de mycobacterium tuberculosis complex, tendo sido internado sob tuberculostáticos, e apresentado boa evolução.
