Introdução: O bypass aortobifemoral (BABF) é uma das melhores opções para revascularizar doentes com patologia aorto-ilíaca oclusiva. O impacto deste procedimento na função sexual é particularmente imprevisível, com 0 a 80% dos doentes a relatar deterioração após a cirurgia. Este trabalho tem como objectivo determinar a evolução da função sexual após BABF e avaliar a importância da permeabilidade pré-operatória das artérias hipogástricas. Métodos: No estudo estão incluídos apenas os doentes do sexo masculino que realizaram BABF por patologia aorto-ilíaca oclusiva entre Janeiro de 2013 e Março de 2016 no Centro Hospitalar São João (CHSJ). Foram excluídos os doentes submetidos a amputação major após a cirurgia. A evolução da função sexual foi avaliada por contacto telefónico. A evolução da qualidade de vida, antes e após a cirurgia, foi avaliada por um questionário padronizado (15D). A permeabilidade pré-operatória das artérias hipogástricas foi avaliada por consulta do processo clínico. Foram consideradas patentes as artérias com fluxo anterógrado directo. Resultados: Foram incluídos no estudo 40 doentes de um total de 53 – 37% reportaram agravamento, 26% melhoria e 37% não referiram qualquer alteração da função sexual após a cirurgia. As causas de exclusão foram morte intra-hospitalar (5,7%), morte de causas naturais (9,4%) e amputação major (11,3%). Dos doentes que apresentavam no mínimo uma artéria hipogástrica permeável antes da cirurgia, 57,1% agravou a função sexual, em comparação com apenas 7,1% dos doentes em que nenhuma hipogástrica apresentava fluxo anterógrado preservado (p<0,001). A maior parte dos doentes (92,1%) não foi alertado para o facto da sua função sexual poder deteriorar-se após a cirurgia, sendo que 26,3% teria recusado o procedimento caso tivessem obtido essa informação. Conclusão: A disfunção sexual após a cirurgia de revascularização aorto-ilíaca permanece um tema tabu na relação entre o doente e o cirurgião vascular. A existência de pelo menos uma artéria hipogástrica com fluxo anterógrado preservado antes da cirurgia poderá antever um risco significativamente maior de agravamento da disfunção sexual após o procedimento.
