Introdução: A isquemia medular (IM) é uma complicação temida após correção endovascular de aneurismas da aorta torácica (TEVAR). As guidelines da Sociedade Europeia de Cirurgia Vascular recomendam drenagem lombar (DL) de líquido cefalorraquidiano em doentes de alto risco. O protocolo institucional considera como indicações para DL: cobertura da origem da artéria de Adamkiewicz (T9-T12), cobertura aórtica >15 cm, comprometimento de colaterais (oclusão da artéria subclávia esquerda ou ilíaca interna) e IM sintomática. O objetivo do trabalho foi demonstrar a eficácia e segurança da DL na prevenção ou tratamento da IM após TEVAR. Métodos: Doentes submetidos a DL no perioperatório de TEVAR entre maio de 2015 e abril de 2017 no nosso hospital foram prospetivamente incluídos. Outcome primário: prevenção e/ou reversão de sintomas neurológicos (eficácia). Outcome secundário: complicações relacionadas com a técnica (segurança). Resultados: Incluíram-se 8 doentes com aneurismas tóraco-abdominais e 1 com disseção aórtica tipo B, com idade entre 63-75 anos. Oito cirurgias foram eletivas e uma urgente. O cateter foi colocado previamente à cirurgia em 8 casos e no pós-operatório em 1 caso por sintomatologia de IM que reverteu após a colocação. Dos colocados pré-operatoriamente, 2 tiveram sintomas de IM no pós-operatório, que aliviaram com aumento da drenagem e optimização da hemoglobina. A TEVAR urgente resultou na perfusão insuficiente de ramos viscerais com disfunção multiorgânica e morte 24h após a cirurgia. Não se registaram outras complicações. Conclusão: A colocação de DL revelou-se segura e eficaz na prevenção e tratamento de IM após TEVAR.
