Introdução: O pneumotórax espontâneo primário (PEP) é uma patologia com uma elevada taxa de recorrência. O trata- mento cirúrgico possibilita a resolução do episódio agudo e previne a sua recorrência. O principal objectivo do presente estudo foi avaliar os resultados cirúrgicos dos doentes submetidos a cirurgia devido a PEP. Métodos: Foram revistos retrospectivamente todos os doentes submetidos a toracotomia ou cirurgia vídeo-assistida (VATS) para o tratamento de PEP no nosso centro cirúrgico no período compreendido entre Janeiro de 2005 e Dezembro de 2016. Resultados: Um total de 319 cirurgias foram realizadas em 298 doentes com idade média de 29,0±12,7 anos. A abordagem cirúrgica utilizada foi toracotomia em 30 cirurgias e VATS em 289 cirurgias. A técnica cirúrgica incluiu a ressecção de bolhas enfisematosas ou ressecção atípica do ápex pulmonar em 98,1% das cirurgias, em combinação com uma técnica de pleurodese, principalmente pleurectomia parietal parcial associado a abrasão pleural em 38,9% dos casos e apenas abrasão pleural em 38,9% dos casos. O tempo mediano de internamento foi 4 dias. Ocorreram complicações pós operatórias em 14,7% dos procedimentos, sobretudo fuga aérea prolongada (30 dos 47 casos de complicações). A taxa de recorrência foi de 4,7% (15 casos). Não foi encontrada nenhuma associação estatisticamente significativa entre a abordagem ou técnica cirúrgica e a ocorrência de recorrência de PEP. Conclusão: O tratamento cirúrgico é uma das opções fundamentais no tratamento definitivo de PEP. O nosso estudo demonstrou que a VATS, sobretudo a VATS uniportal, para a realização de ressecção de bolhas enfisematosas ou ressecção atípica do ápex pulmonar associada a abrasão pleural pode ser considerada uma escolha segura e eficaz para o tratamento e prevenção de recidiva de PEP.
