Introdução: A dificuldade na diferenciação de neoplasias tímicas invasivas de não invasivas apenas pelas suas caracte- rísticas histológicas, leva a que se preconize a resseção cirúrgica destas lesões, exceto na presença de: (a) metastização difusa; e (b) manifestações imagiológicas típicas de hiperplasia tímica ou após um stress corporal conhecido. Dessa forma, o papel da radiologia torna-se de suma importância na avaliação da suspeita inicial e no seu estadiamento. Métodos: O objetivo do presente trabalho foi estudar retrospetivamente os casos de patologia tímica submetidos a cirurgia pelo Serviço de Cirurgia Cardiotorácica do Centro Hospitalar Vila Nova de Gaia/Espinho (CHVNG/E) entre janeiro 2013 e dezembro 2016, ilustrando, com as respetivas imagens de tomografia computorizada (TC), as principais manifestações ima- giológicas deste espectro de lesões. Resultados: Neste período foram operados 35 doentes com patologia tímica com os seguintes diagnósticos: 14 timomas (40%), 9 quistos (26%), 4 hiperplasias tímicas (11%), 3 carcinomas tímicos (9%), 2 timolipomas (6%), 2 linfomas (6%), e 1 tumor neuroendócrino (3%). A média de idades foi de 60 anos, com idade mínima de 23 anos e máxima de 88 anos, e predomínio do sexo feminino (69%). São apresentadas 11 imagens de cortes de TC e 1 radiograma torácico, representativas das manifestações imagiológicas de cada patologia obtida. Na amostra estudada, a patologia tímica mais frequente foi o timoma, de forma semelhante ao descrito na literatura para a idade adulta. Conclusão: O conhecimento das principais características imagiológicas das diferentes entidades patológicas do timo é fulcral na orientação terapêutica, permitindo por vezes diferenciar a hiperplasia de “verdadeiras” neoplasias, e possibilitar o estadiamento das lesões.
