A diminuição da mortalidade relacionada ao nascimento é hoje uma prioridade de saúde global. A Lista de Verificação de Segurança no Parto foi desenvolvida pela Organização Mundial da Saúde para reduzir eventos adversos evitáveis na assistência materna e perinatal, utilizando práticas simples e efetivas. Este estudo objetiva avaliar a adesão dos profissionais a esse instrumento em uma maternidade em Natal, Rio Grande do Norte, Brasil. É uma abordagem observacional e transversal que avalia todos os partos realizados durante três meses, com dados coletados dos prontuários. A adesão foi descrita baseada na presença e na qualidade do preenchimento da lista de verificação, e foi feita uma análise bivariada com a associação de fatores relacionados ao parto. De 978 prontuários revisados, 71% possuíam a lista, preencheram-se em média 24% dos itens, mas apenas 0,1% dos prontuários foi totalmente preenchido, ocorrendo melhor preenchimento nos partos vaginais e no momento da admissão da paciente. Constatou-se que a adesão à lista apresentou limitações inerentes à adoção de uma nova rotina de segurança e requer contínuo treinamento dos profissionais para melhores resultados.
