Objetivou-se conhecer e analisar as relações entre processo de envelhecimento e trabalho. Trata-se de estudo de caso desenvolvido em um setor de engenharia de manutenção de um hospital de alta complexidade do Município de São Paulo, Brasil. Entre os meses de setembro e outubro de 2015, foram realizadas 16 entrevistas semiestruturadas com chefias e demais trabalhadores com idade mínima de 50 anos. Os dados foram analisados com base na análise temática de conteúdo. Constatou-se que, embora os trabalhadores encontrem dificuldades decorrentes do processo de envelhecimento, elas não inviabilizaram a realização das atividades de trabalho, pois desenvolveram estratégias para compensar as perdas e/ou declínios funcionais por meio de seu saber-fazer. Contudo, sentem-se limitados e desmotivados devido às más condições de trabalho oferecidas, terceirização do setor e à atual organização do trabalho. Assim, considerou-se que as condições e organização do trabalho têm, no setor estudado, mais repercussões no cotidiano de trabalho dos entrevistados do que os impactos decorrentes do processo de envelhecimento.
