Verificar aspectos relacionados ao cuidado na atenção à saúde do idoso, como forma de efetivar ações de vigilância em saúde. Estudo quantitativo transversal com idosos participantes de grupos de promoção da saúde em Centros de Saúde de Florianópolis, SC, que apresentam Hipertensão Arterial (HA) e/ou Diabetes Mellitus (DM). Foram conduzidos inquéritos que permitiram verificar aspectos relacionados ao cuidado integral à saúde, desde cadastro na Estratégia de Saúde Família, diagnóstico, conhecimento de ações voltadas a estes agravos, assim como conhecimento quanto aos riscos e complicações. Foi realizada uma análise estatística descritiva quanto ao perfil e percepção dos idosos no que se refere à integralidade do cuidado. Foram entrevistados 58 idosos, destes, 94,83% referiram HA, 44,83%, DM e 39,66% relataram ambas as comorbidades. Pequena parcela dos participantes conhece ações promovidas pelos centros de saúde relacionadas à HA e ao DM, configurando pouca participação de idosos nessas atividades. Com relação ao conhecimento quanto aos riscos da falta de controle destas Doenças Crônicas Não Transmissíveis (DCNT), observa-se conhecimento, ainda que limitado. O desconhecimento da população quanto às ações na atenção primária, assim como a baixa adesão, deve compor a agenda de planejamento em saúde da atenção primária. Da mesma forma, propostas educativas incorporando ações de promoção e prevenção da saúde representam efetivação do cuidado integral ao idoso, contribuindo para as ações de vigilância em saúde.
