Introdução: O objetivo deste estudo foi determinar se o PRENACEL, um serviço bidirecional de mensagens curtas de texto (SMS) com base na telefonia celular, aumenta a cobertura das práticas recomendadas de cuidados pré-natais (PN). um ensaio paralelo, aleatorizado por conglomerados, no qual 20 unidades básicas de saúde (UBS) foram alocadas aleatoriamente para o grupo de intervenção (10 UBS) ou controle (10 UBS). A população estudada incluiu gestantes com idade igual ou superior a 18 anos com idade gestacional de 20 semanas ou menos. As gestantes que receberam PN em UBS intervenção foram convidadas através de folhetos e cartazes para se inscreverem no PRENACEL. As mulheres que se registraram no PRENACEL receberam um conjunto semanal de SMS com conteúdo de educação e promoção da saúde relacionadas à gravidez e parto e também puderam esclarecer dúvidas relacionadas ao PN através de SMS. Todas as mulheres receberam PN de rotina. O desfecho primário foi a proporção de mulheres com um alto escore de PN, uma medida da cobertura das principais práticas recomendadas no PN. um total de 1.210 mulheres participaram deste estudo (770 no grupo de intervenção e 440 no grupo de controle). 20,4% (157/770) das mulheres do grupo de intervenção demonstraram interesse e foram registradas no PRENACEL, mas apenas 116 leram as mensagens (73,9%, 116/157). A análise ajustada de intenção de tratamento sugeriu ausência de efeito da intervenção no desfecho primário (Risco Relativo (RR) ajustado: 1,05, Intervalo de Confiança (IC) de 95%: 1,00-1,09). A análise por protocolo sugeriu um efeito positivo do PRENACEL [RR bruto (IC 95%): 1,14 (1,06-1,22), RR ajustado (IC 95%): 1,12 (1,05-1,21)]. A análise multivariada sugeriu que as mulheres que leram os SMS apresentaram a maior média do escore de PN [48,5 (±4,2) vs 45,2 (±8,7), p < 0,01], maior proporção de mulheres com ≥6 consultas (96,9% vs. 84,8%, p = 0,01) e maiores taxas de teste de sífilis (40,5% vs. 24,8%, p = 0,03) e HIV (46,6% vs. 25,7%, p < 0,01) durante o PN. o sistema PRENACEL é potencialmente útil para melhorar a cobertura das práticas recomendadas de PN, incluindo testes de sífilis e HIV.
