Investigar a associação entre consumo de gorduras e fibras e o fenótipo da cintura hipertrigliceridêmica (FCH). Pesquisa de corte transversal conduzida a partir da linha de base do Estudo Longitudinal de Saúde do Adulto (ELSA-Brasil). Foi realizada avaliação antropométrica e calculado o Índice de Massa Corporal (IMC). Os participantes foram classificados segundo presença do FCH quando circunferência da cintura ≥ 102 e ≥ 88 cm, respectivamente, em homens e mulheres, e triglicerídeos ≥ 150 mg/dL. O consumo de gorduras e fibras foi avaliado a partir de um Questionário de Frequência Alimentar validado e as variáveis socioeconômicas, demográficas e características comportamentais foram coletadas por meio de questionário. Foram realizados testes do χ2, Mann-Whitney e regressão de Poisson com significância de 5%. Homens apresentaram menor prevalência do FCH (RP = 0,959; IC95% 0,948 - 0,969). Maiores prevalências de FCH foram observadas em indivíduos com atividade física fraca (RP = 1,039; IC95% 1,021-1,057), histórico de tabagismo (RP = 1,044; IC95% 1,031-1,057), menor renda per capita (IRR = 1,035; IC95% 1,022-1,049) e obesidade (RP = 1,32; IC95% 1,305-1,341). Consumo de gorduras e fibras não foi associado ao FCH. Maior prevalência do FCH foi encontrada em obesos, porém não foi observada associação entre o consumo de gorduras e fibras e o fenótipo.
