Identificar um indicador de adiposidade abdominal de baixo custo e com maior acurácia para predizer o excesso de peso em crianças de quatro a sete anos idade. Estudo transversal com amostra de 257 crianças de 4 a 7 anos. Os indicadores de adiposidade abdominal avaliados foram: perímetro da cintura (PC), relação cintura-estatura (RCE) e percentual de gordura central (avaliado pela técnica <i>dual energy X-ray absorptiometry</i> - DEXA). O excesso de peso foi classificado pelo índice de massa corporal por idade (IMC/I). Nas análises, estimou-se a razão de prevalência (RP) pela regressão de Poisson com variância robusta e utilizou-se a curva (<i>receiver operating characteristics</i> ­- ROC), considerando como significância estatística p<0,05. A prevalência de excesso de peso foi de 24,9%, e observou-se maior mediana dos indicadores de adiposidade abdominal no grupo de crianças com excesso de peso. As crianças com valores aumentados de PC (RP=4,1; IC95% 2,86-5,86), RCE (RP=5,76; IC95% 4,14-8,02) e percentual de gordura central (RP=2,48; IC95% 1,65-3,73) apresentaram maior prevalência de excesso de peso. Verificou-se, na análise de curva ROC, que o índice RCE apresentou maior área sob a curva, comparado ao PC e ao percentual de gordura central estimada pelo DEXA, na predição do excesso de peso. Diante dos resultados, sugere-se a utilização da RCE para triagem de crianças com excesso de peso.
