Analisar o desempenho das crianças sem alteração do processamento auditivo central no teste de fala comprimida. Trata-se de um estudo do tipo descritivo, observacional, transversal. Participaram do estudo 22 crianças com idade entre 7 e 11 anos, normo-ouvintes, sem transtorno do processamento auditivo central. Para descartar esse transtorno, foram aplicados o questionário Scale of Auditory Behaviors, a avaliação simplificada do processamento auditivo e o teste dicótico de dígitos na etapa de integração binaural. Nas crianças sem alteração, foi aplicado o teste de fala comprimida. Os indivíduos apresentaram melhor desempenho na lista de monossílabos do que na de dissílabos, apesar de não haver diferença significativa. Não houve influência da ordem de apresentação das listas, das variáveis gênero e orelha no desempenho do teste. Em relação à idade, apenas na lista de dissílabos houve diferença no desempenho. Foi possível concluir que a média de acertos das crianças no Teste de Fala Comprimida foi inferior aos achados na literatura nacional em adultos. Houve diferença no desempenho do Teste de Fala Comprimida com a idade apenas na lista de dissílabos. Não houve diferença quanto à ordem de apresentação das listas de aplicação nem em relação ao tipo de estímulo.
