Este estudo objetivou identificar conteúdos promotores de saúde voltados à prevenção do HIV/aids, em postagens veiculadas em um grupo do Facebook destinado a debates sobre uso da profilaxia pré-exposição (PrEP). Trata-se de um estudo observacional, prospectivo, desenvolvido por meio de observação sistemática não-participativa. Durante o período de julho de 2015 a junho de 2016, todas as postagens realizadas no grupo foram catalogadas e formaram um corpus. Tudo foi processado no software IRaMuTeQ e analisado pela classificação hierárquica descendente. Os dados obtidos foram agrupados em três classes: (1) prevenção do HIV/aids: discutindo sobre profilaxia, tratamento, público alvo e efeitos colaterais; (2) acesso universal a PrEP no Brasil: discutindo as responsabilidades governamentais; (3) compra on-line da truvada: expondo uma situação de vulnerabilidade. Os achados alertam para um problema de saúde pública em potencial, e fornecem subsídios para compreender aspectos facilitadores e barreiras ao uso da PrEP no país, por meio da identificação de conteúdo promotores de saúde articulados com marcadores individuais, sociais e institucionais.
