Descrever a abordagem terapêutica e estabelecer a relação entre características sociais, econômicas e o cuidado de crianças nos Centros de Atenção Psicossocial Infantojuvenis. Estudo descritivo com cálculo amostral de 294 crianças em acompanhamento nos dois Centros de Atenção Psicossocial Infantojuvenis em Fortaleza, no Ceará, no período de fevereiro a dezembro de 2012. Os participantes estavam acompanhados por seus cuidadores, pais ou responsáveis. Os dados foram coletados mediante aplicação de formulário validado para os cuidadores, contendo as variáveis sociais, econômicas e cuidado. A análise bivariada utilizou o teste χ<sup>2</sup> para verificar diferenças entre as proporções, com nível de significância 5%, intervalo de confiança 95%. Foram selecionadas 292 crianças de 3 a 12 anos, por ordem de atendimento no serviço, a maioria do sexo masculino (74,3%) pertencentes às classes D e E (89,3%). A hipótese diagnóstica mais frequente referida pelo cuidador foi a de transtornos mentais. Três formas de abordagens terapêuticas foram identificadas: abordagem medicamentosa (44,5%), abordagem não medicamentosa (11,6%) e combinação da abordagem medicamentosa com as técnicas psicoterapêuticas (43,8%). Houve significância estatística entre a presença de abordagem terapêutica e a situação de moradia (p=0,021), bem como com as variáveis, “melhora” com o tratamento (p=0,002) e “problemas” com o tratamento (p=0,004). O estudo permitiu evidenciar que a abordagem terapêutica combinada (tratamento medicamentoso e não medicamentoso) proporciona maior efeito benéfico às crianças. Desse modo, associar o medicamento às técnicas psicoterapêuticas pode constituir-se como uma das principais estratégias terapêuticas da política de saúde mental infantojuvenil.
