Verificar o tipo de leite consumido por crianças menores de um ano de idade e identificar variáveis associadas ao consumo de leite não materno (LNM) - fórmula infantil ou leite de vaca (LV). Estudo transversal realizado durante a Campanha Nacional de Vacinação contra Poliomielite 2012. Os acompanhantes de 935 crianças menores de um ano responderam a um questionário estruturado sobre a alimentação da criança nas últimas 24 horas. As estimativas são apresentadas por pontos e intervalo de confiança de 95% (IC95%). Adotou-se a estatística F para verificar diferenças na proporção de consumo dos tipos de leite segundo a faixa etária das crianças (<6 meses e 6-11 meses) e a associação entre o consumo de leite não materno e as variáveis estudadas. O consumo de leite materno e fórmula infantil foi maior entre as crianças menores de 6 meses - sendo 82,8% (IC95% 78,5-86,3) e 70,4% (IC95% 61,4-78,0), respectivamente -, enquanto o de leite de vaca foi maior entre as crianças de 6 a 11 meses - 74,2% (IC95% 66,5-80,6) -, com diferenças nas proporções de consumo (p<0,0001). As variáveis associadas ao maior consumo de leite de vaca foram: menor escolaridade materna (p<0,0001), o fato de a mãe não trabalhar fora (p=0,0015), a criança consultar na rede pública de saúde (p<0,0001) e participar do Programa Leite das Crianças - PLC (p<0,0001). As crianças receberam leite de vaca precocemente (antes do primeiro ano de vida), em especial aquelas pertencentes às famílias de menor nível socioeconômico e inseridas em programa social específico para recebimento de leite.
