Avaliar o uso problemático de álcool e comportamentos de saúde entre profissionais de enfermagem de um hospital geral. Estudo transversal realizado em um hospital geral. Foi aplicado um questionário com informações sociodemográficas, o teste de triagem do uso álcool e de outras drogas e o questionário de comportamentos de saúde. Participaram da pesquisa 416 profissionais. No modelo final da regressão logística, os profissionais do sexo masculino (OR 4,3), solteiros (OR 3,7), que professam outras religiões (OR 3,8), exercem função de técnico de enfermagem (OR 2,3), não consomem baixas doses de bebidas alcoólicas por dia (OR 2,0), fazem uso de tabaco (OR 8,9), evitam o consumo de bebidas com cafeína (OR 1,9) e ambientes barulhentos (OR 2,0) apresentaram chances aumentadas para o consumo de álcool em nível problemático. O uso de álcool e comportamentos de saúde não saudáveis entre profissionais de enfermagem estão fortemente associados. Esses achados têm implicações para a implementação de trabalhos com estratégias de promoção de saúde e prevenção do uso de álcool nas relações de trabalho.
