Analisar as evidências disponíveis nas teses brasileiras sobre os elementos do paradigma sociocrítico na construção do conhecimento e das práticas do cuidado de enfermagem. Revisão integrativa de literatura realizada no Banco de Teses da Coordenadoria de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior e na Biblioteca Digital Brasileira de Teses e Dissertações. De um montante de 320 teses, somente 19 apresentaram elementos do paradigma sociocrítico em sua construção, dentre os quais se destacaram o emprego de investigações participativas (principalmente pesquisa-ação), que apresentam interação entre pesquisador e participantes; o uso de técnicas de coleta de dados como grupos focais e círculos de cultura; e referenciais teóricos que permitem analisar os fenômenos em sua complexidade. O suporte do paradigma sociocrítico atribui à enfermagem o caráter de uma ciência prática e a serviço da comunidade, comprometida com a transformação social a partir do empoderamento das pessoas.
