Verificar a associação entre qualidade de vida e autopercepção de saúde em crianças com mau desempenho escolar, considerando fatores sociodemográficos. Estudo observacional analítico transversal com 99 crianças de 7 a 12 anos, participantes dos Atendimentos Educacionais Especializados. Os responsáveis responderam a questões sobre aspectos sociodemográficos. Para a avaliar a qualidade de vida e os domínios propostos (autonomia, funções, lazer e família) as crianças responderam ao <i>Autoquestionnarie Qualité de Vie Enfant Imagé</i> (AUQEI) e a uma questão referente à autopercepção de saúde. A análise de dados foi realizada por meio da regressão linear múltipla, considerando nível de significância de 5%. Das crianças avaliadas, 69 (69,7%) eram do sexo masculino, com média de idade de 8,7±1,5. Do total, 27% delas autoavaliaram a saúde como ruim/muito ruim e 36,4% referiram ter qualidade de vida prejudicada. Quanto aos domínios avaliados pelo AUQEI, houve significância estatística dos domínios família e idade, autonomia e classificação econômica, lazer e funções em relação à autopercepção de saúde. A qualidade de vida de crianças com mau desempenho escolar está associada à autopercepção de saúde e a características sociodemográficas.
