Na maioria dos estudos o índice de massa corporal (IMC) é usado como a principal medida de avaliação do estudo nutricional. Entretanto, o IMC não apresenta capacidade de diferenciar a gordura corporal da massa muscular. Investigar a associação do estado nutricional e o comprometimento cognitivo na população idosa de Bambuí. Participaram do estudo 1496 idosos que responderam simultaneamente as variáveis do estado nutricional e o comprometimento cognitivo (avaliado através do escore do MMSE). As seguintes variáveis: sexo, idade, educação, estilo de vida, ApoE, doenças crônicas, sintomas depressivos, uso de medicamentos hipnóticos e sedativos e incapacidade funcional foram utilizadas como fatores de confusão na regressão logística multivariada. O comprometimento cognitivo foi associado com os baixos valores de: IMC (OR: 0.91; CI: 0.86-0.95), circunferência da cintura (OR: 0.97; CI: 0.95-0.99), dobra cutânea triciptal (OR: 0.92; CI: 0.89-0.96) entre os idosos mais jovens (60-69 anos). Enquanto que baixos valores da circunferência (OR: 0.88; CI: 0.80-0.98) e da area muscular do braço corrigida (OR: 0.96; CI: 0.93-0.99) foram associados com o comprometimento cognitivo entre os idosos mais velhos (70 anos ou mais). Existe uma diferença entre a associação das medidas antropométricas e o comprometimento cognitivo após a estratificação por idade. Nos participantes entre 60 a 69 anos, o comprometimento cognitivo foi associado a medidas relacionadas com o tecido adiposo enquanto que no grupo com 70 anos ou mais, o comprometimento cognitivo foi associado a medidas relacionadas com a massa muscular. Esses achados sugerem que a investigação do estado nutricional dos idosos não se deve restringir somente ao IMC, sendo necessário variações devido a idade.
