A apatia tem sido reconhecida como uma importante síndrome na doença de Alzheimer (DA), além do comprometimento cognitivo. Avaliar a relação entre gravidade da demência e níveis de apatia e discutir a associação de apatia com outras manifestações psicopatológicas em pacientes com DA. 15 pacientes com DA com demência leve, moderada e avançada, residentes em Rio Claro SP, Brasil. Avaliação do status cognitivo por meio do Mini-Exame do Estado Mental, Escore Clínico de Demência e Escala de Deterioração Global. A avaliação da apatia incluiu a Escala de Avaliação de Apatia e o Inventário Neuropsiquiátrico (NPI-domínio apatia). Depressão também foi aferida. Os pacientes com demência avançada apresentaram níveis mais elevados de apatia, o que reforça a hipótese de que ela se agrava na medida em que a doença progride. Por meio do coeficiente de correlação de Spearman, verificou-se associação do Mini-Exame do Estado Mental com a Escala de Avaliação de Apatia (r=0,63; p=0,01) e com o NPI-domínio apatia (r=0,81; p=0,01); também se constatou associação da Escala de Deterioração Global com a Escala de Avaliação de Apatia (r=0,58; p=0,02) e com o NPI-domínio apatia (r=0,81; p=0,01). A apatia é uma síndrome distinta em pacientes com DA e que se agrava com a deterioração global imposta pela doença.
