Um aumento expressivo da incidência de alterações cognitivas em pacientes com AIDS/HIV vem ocorrendo, assim três categorias de acometimento cognitivo foram propostas: comprometimento cognitivo assintomático (ANI) e alteração cognitiva leve/moderada (MND) que correspondem às formas leves e intermediárias; e demência associada ao HIV (HAD), a forma mais grave. O termo HIV-associated neurocognitive disorders (HAND) é uma denominação genérica que engloba as três categorias de acometimento. A aplicação de métodos de neuroimagem agregou grande avanço no entendimento das alterações neurológicas do HIV, promovendo maior confiabilidade na exclusão de patologias associadas e diagnóstico mais precoce. Diante disso, as alterações ou características específicas de neuroimagem podem ser em breve incorporadas aos critérios de classificação da HAND, o que será de grande valor no seu manejo, inclusive no auxílio para a otimização de esquemas antirretrovirais de alta penetração no SNC.
