Comprometimentos cognitivos em crianças e adolescentes verticalmente afetadas por HIV são reconhecidos desde do início da epidemia. O presente estudo investigou o desempenho neuropsicológico em uma coorte de crianças e adolescentes verticalmente infectadas por HIV e que fazem uso da terapia antirretroviral no Brasil. As tarefas neuropsicológicas foram selecionadas para avaliar, principalmente, funções executivas e velocidade de processamento. As crianças e adolescentes foram recrutados em um grande centro de referência de pesquisa e tratamento para o vírus da imunodeficiência humana / síndrome da imunodeficiência adquirida (HIV / AIDS), em Minas Gerais, Brasil. Quarenta e um indivíduos com idade entre 5 e 17 anos foram selecionados. Doze estavam com sintomas leves (grupo infectado pelo HIV, Centros para Controle e Prevenção de Doenças [CDC] Classe A ou B), e 29 tiveram a doença clínica avançada (grupo AIDS, CDC classe C). Os resultados mostraram que as crianças e adolescentes infectados pelo HIV apresentaram menor desempenho em tarefas neuropsicológicas quando comparadas com o grupo controle pareado socio-demograficamente. Habilidades motoras, velocidade de processamento e função executiva são os domínios mais discriminativos. Indivíduos infectados pelo HIV com estágios da doença mais avançados apresentaram níveis mais baixos de desempenho e tiveram maior heterogeneidade no desempenho em tarefas neuropsicológicas. Entretanto, os prejuízos neuropsicológicos observados, apesar de se mostrarem mais pronunciados com estágios mais avançados da doença, não se correlacionaram com a variável utilizada (estágio do CDC).
