população idosa vem aumentando em todo o mundo, levando a um impacto nos transtornos psiquiátricos, principalmente os quadros de demência. Contudo, revisões e meta-análises prévias têm mostrado alta variabilidade nas taxas mundiais de prevalência de demência. O objetivo deste estudo foi realizar uma ampla revisão de trabalhos recentes de prevalência de demência. O levantamento foi feito em três bases de dados, Medline, Lilacs e EMBASE, no período de 1994 a 2000. Os principais critérios de inclusão foram: uso de critérios diagnósticos padronizados e investigação de amostra comunitária. A seleção final incluiu 42 artigos, de todos os continentes. A taxa média de prevalência de demência, na idade maior ou igual a 65 anos, entre continentes, variou de 2.2% na África, até 8.9% na Europa, e entre países, de 1.3% na Índia, até 14.9% na Espanha. Contudo, a maioria dos estudos reportou taxas entre 4.2% e 7.2% (≥65 anos). A idade exerceu influência direta sobre as taxas de prevalência, com taxas médias de 1.2% na faixa etária 65-69 anos, e 39.9% na faixa etária 90-94 anos, mostrando, no entanto, um efeito menos pronunciado nos idosos muito idosos. A população de procedência urbana teve taxas significativamente maiores, e não houve diferença significativa entre os sexos. A influência da idade sobre as taxas de prevalência de demência diminuiu entre os idosos mais “idosos”, e a tendência de resultados similares em todo o mundo provavelmente foi influenciada pela homogeneidade nos critérios diagnósticos.
