Clínicas de memória foram estabelecidas nos EUA e em países europeus como serviços para atender pacientes que se queixam de déficits cognitivos, encaminhados por médicos em cuidados primários, especialistas e outros hospitais. Nós pretendemos descrever o perfil clínico e cognitivo de sujeitos consecutivamente avaliados nos primeiros três anos de funcionamento de uma clínica de memória de um hospital universitário. Os sujeitos foram submetidos a avaliação clínica para demência, incluindo exames laboratoriais, tomografia computadorizada de crânio, testes cognitivos e uma bateria neuropsicológica completa. Diagnóstico foi feito segundo critérios da CID-10. Nós avaliamos 104 sujeitos (67,3% mulheres e 32,7% homens), com idade média de 59,1 anos, 88,8% com mais de 50 anos de idade. A escolaridade média era de 9,9 anos. Pacientes foram classificados em 10 categorias diagnósticas primárias diferentes, sendo Depressão (26,9%), doença de Alzheimer (17,3%), Queixas de memória sem comprometimento objetivo (17,3%), Transtorno cognitivo leve – TCL (14,4%), e Ansiedade (12,5%) as mais freqüentes. Comparando pacientes com demência, TCL, Depressão ou Ansiedade e aqueles com Queixa de memória, por idade (abaixo e acima de 60 anos), demência foi mais comumente diagnosticada nos idosos, enquanto maior freqüência daqueles com queixa de memória foi encontrada nos mais jovens. Este relato preliminar de pacientes ambulatoriais encaminhados com queixas cognitivas mostrou uma freqüência elevada de transtornos psiquiátricos nesta amostra. A abordagem da clínica de memória deveria ser considerada como um modelo de serviço para avaliar efetivamente sujeitos com queixas cognitivas, podendo melhorar a qualidade do cuidado prestado a estas pessoas.
