Descrever o desenvolvimento da Escala de Avaliação do Impacto Psicossocial do Diagnóstico de Demência (AIPDD), uma escala multidimensional envolvendo a consciência de doença na demência. O desenvolvimento dessa escala foi conduzido em quatro etapas. Na primeira etapa, as questões foram organizadas depois de uma revisão da literatura. A segunda etapa consistiu em sugestões oferecidas por um neurologista no que diz respeito às áreas consideradas como importantes para a escala. A terceira etapa envolveu a correção e revisão dos domínios e questões da escala seguida de uma avaliação semântica feita por dois psiquiatras independentes. O passo seguinte consistiu no estudo preliminar que objetivou avaliar a aplicabilidade da AIPDD. Na avaliação semântica somente foram propostas pequenas mudanças. A amostra preliminar tinha 52 pacientes, sendo 23 com CDR1 (masculinos=9; femininos=14) e 29 CDR2 (masculinos= 13; femininos=16). A média de idade dos pacientes foi 69.7±5.51(CDR1) e 73.6±9.4(CDR2), e a idade de início foi 66.4±5.7anos (CDR1) e 68.3±9.3anos (CDR2). A média de anos de escolaridade foi 9.0±4.3(CDR1) e 8.8±4.4(CDR2). A média do MEEM foi 21.0±3.3(CDR1) e 17.6±3.5(CDR2). A média do Cornell foi 4.8±2.3(CDR1) e 4.2±1.9(CDR2). As díades de pacientes e cuidadores tinham consciência dos problemas, especialmente os ligados às relações sociais, familiares e afetivas. As taxas mais altas de respostas discrepantes foram encontradas na consciência dos déficits cognitivos e alterações nas AVD. A AIPDD é um instrumento para avaliar a consciência de doença em pacientes com DA.
