O traumatismo cranioencefálico (TCE) é uma das principais causas de deficiência ao longo da vida e de morte no mundo. As lesões cerebrais traumáticas relacionadas ao esporte são um problema de saúde pública de grande impacto. O intuito desta revisão foi expor a importância das concussões relacionadas ao esporte. A concussão é uma alteração transitória da consciência induzida por forças biomecânicas externas que podem ser direta ou indiretamente transmitidas ao cérebro. Sua ocorrência é comum, mas provavelmente é subnotificada. Esportes de contato, como futebol americano, rugby, futebol, boxe, basquetebol e hóquei, estão associados a uma prevalência relativamente alta de concussão. Diferentes fatores podem estar associados a um maior risco de concussão relacionada ao esporte, como idade, sexo, esporte jogado, categoria de esporte jogado e equipamentos utilizados. Queixas físicas (dores de cabeça, fadiga, tonturas), alterações comportamentais (depressão, ansiedade, irritabilidade) e comprometimento cognitivo são muito comuns após uma concussão. O risco de retorno prematuro às atividades inclui o prolongamento dos sintomas pós-concussionais e o aumento do risco de recorrência de concussão.
