A doença cérebro-vascular (DCV) está frequentemente presente na idade avançada, podendo se associar à patologia microscópica da substância branca (SB) e à disfunção cognitiva. A presente revisão investiga a relação entre DCV, status cognitivo e a integridade da SB, através da avaliação pelo tensor de difusão (DTI). Os estudos em DTI foram selecionados a partir das bases ISI e Pubmed entre 2002 e 2012. Os estudos evidenciaram alterações do DTI na SB associadas à doença vascular e fornecem evidencia importante para o DTI como um método valioso para a detecção precoce da DCV. Os parâmetros do DTI podem servir como importantes biomarcadores na monitoração da doença vascular quanto a sua progressão e resposta terapêutica e parecem representar um marcador substituto da integridade da SB.
