O diagnóstico da doença de Alzheimer (DA) quando já existe demência pode ser tarde demais para permitir um tratamento eficaz. Critérios para o diagnóstico pré-clínico da AD sugeridos pela Associação de Alzheimer incluem o uso de biomarcadores moleculares e estruturais. O diagnóstico pré-clínico possibilitará avaliar novos medicamentos e formas de tratamento para alcançar o sucesso do tratamento preventivo. Mas quais são as vantagens do diagnóstico pré-clínico para o indivíduo? Receber a informação de que provavelmente irá se manifestar a demência da DA quando não existe um método eficaz de prevenção não é definitivamente uma boa notícia. Um método de pesquisa onde os voluntários sejam incluídos para receber tratamento ou placebo, sem saber se estão no grupo controle ou no grupo de risco, pode ser uma maneira de resolver este problema. Se esses novos critérios forem utilizados com sabedoria serão um marco relevante na busca do tratamento definitivo da DA.
