O objetivo deste trabalho foi verificar se estudos sobre dificuldades léxico-semânticas de pacientes com doença de Parkinson (DP) confirmam o modelo da Cognição Incorporada. Este propõe que pacientes com DP terão mais dificuldade no processamento semântico de conceitos de ações (verbos de ação) do que de objetos estáticos. Também verificamos se estes estudos seguem os debates atuais da Neurociência, e especialmente o debate entre o Modelo Lexical e a Cognição Incorporada. Estudos recentes sobre as bases neurais da semântica de verbos coletados através de neuroimagem foram descritos e após, foram apresentados aqueles que focalizaram o processamento neural de verbos em pacientes com DP. Concluímos que ainda existem poucos estudos que verificaram adequadamente a teoria da Cognição Incorporada no contexto da DP, especialmente utilizando neuroimagem. Estas limitações mostram que ainda existe muito para ser investigado sobre dificuldades semânticas de verbos nestes pacientes, principalmente controlando variáveis psicolinguísticas e características semânticas inerentes dos verbos.
