Existe crescente tendência de se utilizarem baterias cognitivas breves no diagnóstico de demência. A maioria destas tem sido idealizada em países com altos níveis de escolaridade e é menos adequada para populações com baixa escolaridade. Desenvolvemos uma bateria que tem demonstrado alta acurácia no diagnóstico de demência em indivíduos com baixa escolaridade, mas a acurácia em indivíduos com escolaridade alta ainda não é conhecida. Avaliar a acurácia de uma bateria cognitiva breve no diagnóstico de doença de Alzheimer (DA) em indivíduos com escolaridade média ou alta, e desenvolver um modelo matemático que inclua os testes mais discriminativos. Setenta e três pacientes com demência leve causada por DA provável e 94 controles foram avaliados com a bateria cognitiva breve. Sessenta pacientes e 60 controles foram selecionados aleatoriamente para gerar um modelo matemático com os testes mais discriminativos, empregando regressão logística. Este modelo foi retro-testado na amostra remanescente de pacientes e controles. Os testes de memória tardia, aprendizado e fluência verbal foram incluídos no modelo matemático que obteve área sob a curva ROC de 0,917 no retro-teste. A confiabilidade inter-examinadores destes testes foi alta (kappa>0.8). Este modelo apresentou alta acurácia no diagnóstico de demência leve na DA em sujeitos com escolaridade média ou alta. Novos estudos com população com maior heterogeneidade educacional são necessários para investigar se os anos de escolaridade também devem ser incluídos no modelo.
