Os indivíduos com lesão vascular de hemisfério direito podem apresentar distúrbios discursivos, pragmáticos, léxico-semânticos e/ou prosódicos. Verificar o efeito da lesão de hemisfério direito no processamento comunicativo avaliado pela versão Brasileira do Protocole Montréal d’Évaluation de la Communication – Bateria Montreal de Avaliação da Comunicação, Bateria MAC (em português). Participaram do estudo um grupo clínico, com 29 adultos lesados de hemisfério direito, e um grupo controle, com 58 adultos sem lesão neurológica. Foram administrados um questionário de dados socioculturais e aspectos da saúde e a Bateria MAC. Houve diferenças significativas entre os grupos clínico e controle nas tarefas da Bateria MAC discurso conversacional, evocação lexical livre, com critério ortográfico e semântico, prosódia lingüística repetição, prosódia emocional compreensão, repetição e produção. Além disso, o grupo clínico mostrou-se menos homogêneo do que o controle. Identificou-se o efeito da lesão de hemisfério direito em três processamentos comunicativos: discursivo, léxico-semântico e prosódico e, indiretamente, no processamento pragmático.
