A prosopagnosia é um tipo de agnosia visual que pode surgir em decorrência de lesão cerebral em áreas do córtex associativo, mas também pode constituir uma condição congênita, também chamada de prosopagnosia de desenvolvimento. Descrição de um caso de prosopagnosia de desenvolvimento, que ilustra mecanismos específicos de percepção visual, bem como vias alternativas utilizadas no reconhecimento de pessoas. A paciente, 50 anos, foi encaminhada para avaliação neuropsicológica com queixas de dificuldades de percepção visual não justificáveis por perda de acuidade. Desde criança teve dificuldades em reconhecer rostos de pessoas conhecidas. Na avaliação a paciente mostrou bons resultados quanto a capacidade de compreensão e expressão de idéias, raciocínio e conceituação, visuo-construção, crítica, julgamento, controle mental, memória e percepção visual para outras modalidades de estímulos. Também não obteve prejuízos no reconhecimento de etnias, expressões faciais, identificação de faixas etárias e tipos de animais. A paciente foi capaz de parear fotos de rostos familiares famosos em diferentes posições, mas não conseguiu parear rostos não familiares. O conjunto dos achados indica que a paciente desenvolveu estratégias ao longo da vida para reconhecer rostos conhecidos (familiares, celebridades) a partir de fragmentos memorizados, mas continua tendo dificuldades para identificar holisticamente faces não familiares.
