A avaliação da cognição utiliza testes neuropsicológicos, aplicados isoladamente ou em sequência. Os resultados destes testes podem sofrer influências relacionadas ao ambiente, ao entrevistador ou ao entrevistado. Investigar a confiabilidade teste-reteste de alguns testes da versão brasileira do Consortium to Establish a Registry for Alzheimer's disease. O ELSA-Brasil é uma coorte multicêntrica de servidores (35-74 anos) de instituições públicas de seis estados. Os mesmos testes foram aplicados, em ordens distintas, pelo mesmo entrevistador treinado e certificado, com intervalo aproximado de 20 dias, entre 160 participantes (51% homens, média de idade de 52 anos). O Coeficiente de Correlação Intraclasse (CCI) foi usado na verificação da confiabilidade das medidas, e um gráfico de dispersão evidenciou padrões de concordância entre teste e reteste. Foram observados maiores escores em todos os retestes, assim como menor tempo para completar o Teste de Trilhas B (Trilhas B). Os valores de CCI para cada teste foram: memória imediata de palavras (0,56), evocação (0,50), reconhecimento (0,35), Teste de Fluência Verbal fonêmica (TFV, 0,61), TFV semântica (0,53) e Trilhas B (0,91). O gráfico de Bland-Altman mostrou melhor correlação dos testes de função executiva (TFV e Trilhas B) que dos testes de memória. O melhor desempenho nos retestes parece refletir efeito de aprendizado e sugere que o reteste seja aplicado após períodos mais longos ou com formas alternativas dos testes. Nesta população com predominância de adultos jovens e de alta escolaridade, a confiabilidade foi moderada para testes de memória e maior para testes de função executiva.
