Testes de fluência verbal fonêmica avaliam a produção de palavras que se iniciam com determinadas letras. Destas, as mais utilizadas são F, A e S. É um teste sensível para avaliar funções do lobo frontal. Estabelecer dados normativos para a população idosa brasileira no teste de fluência verbal fonêmica FAS e investigar os efeitos da idade e escolaridade no mesmo teste. Os sujeitos foram divididos em três grupos de idade (60–69, 70–79 e =80 anos) e quatro de escolaridade (1–3, 4–7, 8–11, ≥12 anos). Todos foram avaliados pelo Mini-Exame do Estado Mental e fluência verbal fonêmica FAS. Os dados foram analisados com o test t de Student, ANOVA, regressão linear simples e correlação de Spearman. Foram avaliados 345 idosos cognitivamente saudáveis, 66,66% do gênero feminino, idade entre 60 e 93 anos e escolaridade entre 01 e 24 anos. A média (número de itens) ±DP na amostra toda foi 28.28±11.53. Não houve influência do gênero nos resultados (<i>p=</i>0.5). A performance no MEEM e o nível educacional exerceram influência direta nos escores do FAS (<i>p</i><0.001), com a educação sendo o fator mais importante. Uma correlação positiva foi encontrada entre os escores no FAS e MEEM (r=0.404; <i>p</i><0.001). O desempenho de idosos brasileiros no <i>Teste de Fluência Verbal Fonêmica – FAS</i> é significativamente influenciado pelo grau de escolaridade, com os indivíduos com nível educacional mais elevado apresentando desempenho superior àqueles com menos tempo de estudo formal. Idade e gênero não apresentaram significância com o FAS.
