O comprometimento cognitivo e demência ocorrem comumente em indivíduos com doença renal crônica (DRC), principalmente em fase avançada, mas ainda são pouco diagnosticados. Avaliar a capacidade cognitiva de pacientes com doença renal crônica em hemodiálise e a sua relação com as características sociodemográficas e clínicas. Trata-se de um estudo correlacional, de corte transversal, realizado em uma Unidade de Terapia Renal Substitutiva do interior do Estado de São Paulo, com 99 pacientes. Os dados foram coletados por entrevista individual, utilizando-se os questionários de Caracterização Sociodemográfica e Clínica e o <i>Addenbrooke's Cognitive Examination – Revised</i> (ACE-R). A maioria dos participantes era do gênero masculino, com idade média de 54,68 anos. A pontuação média do ACE-R foi de 64,26 pontos, sendo que 76,76% (n=76) apresentaram pontuação abaixo do esperando, sugerindo a presença de comprometimento cognitivo e verificou-se correlação negativa, de moderada magnitude, entre a pontuação total do ACE-R e a idade (r= –0,38; p-valor≤0,001), correlação positiva, de moderada magnitude, com os anos de escolaridade (r=0,52; p-valor≤0,001) e correlação positiva de fraca magnitude com o tempo de hemodiálise (r=0,26; p-valor≤0,001). Houve relação entre a capacidade cognitiva, a idade, os anos de escolaridade e tempo de hemodiálise sugerindo que as pessoas mais idosas, com menor escolaridade e maior tempo de hemodiálise apresentaram mais comprometimento cognitivo.
