A demência associada à radioterapia é uma complicação grave e tardia que acomete muitos pacientes submetidos à RT. A falta de um tratamento efetivo faz com que novas opções de tratamento sejam pesquisadas, no intuito de melhorar a qualidade de vida dos pacientes que apresentam esta complicação. Apresentamos o caso de um homem de 64 anos que anos depois de radioterapia utilizada para tratamento de um tumor de hipófise evoluiu com uma síndrome demencial frontal grave com lesões subcorticais frontais. Depois de muitas tentativas farmacológicas para melhorar seus transtornos cognitivos e comportamentais houve importante melhora cognitiva, funcional e comportamental com o uso de inibidor da acetilcolinesterase. Hipóteses para explicar este efeito positivo do tratamento são discutidas.
