Professores têm trabalhado muito no período noturno com correções de provas, trabalhos e elaborando planejamento de ensino em suas casas. Muitos estão apresentando sonolência excessiva diurna (SED) e depressão. O objetivo deste trabalho foi avaliar sonolência excessiva diurna e depressão em professoras da rede pública. Foram avaliadas 201 professoras do município de Quipapá/PE, Brasil, sendo 38 que trabalham em 1 turno (CONTROLE 1), 40 que trabalham em 2 turnos (CONTROLE 2) e 123 que trabalham em 3 turnos (PROFas-3T). Os sujeitos foram avaliados pela Escala de Sonolência de Epworth e pelo Inventário de Depressão de Beck. Os dados referentes à SE foram analisados pelo teste Kruskal-Wallis com comparação múltipla em Dunn, p<0,05 e expressos em MEDIANA (MÍNIMO - MÁXIMO) e os dados referentes à depressão foram analisados pelo teste qui-quadrado, com p<0,05, expressos em percentuais. PROFas-3T apresentam sonolência excessiva e apresentam maior percentual de depressão leve (24%) e moderada (37%) comparadas a seus controles - CONTROLE 1: leve (8%) e moderada (11%) - CONTROLE 2: leve (5%) e moderada (15%). Este estudo observou que professoras da rede municipal de Quipapá/PE que trabalham em 3 turnos apresentam sonolência excessiva e maior percentual de depressão leve e moderada comparadas às professoras que trabalham em 1 (um) ou em 2 (dois) turnos.
