Entre os instrumentos dirigidos à avaliação da memória semântica, temos os testes Pirâmides e Palmeiras (<i>Pyramids and Palm Trees</i> - PPT) e o Beijando e Dançando (<i>Kissing and Dancing</i> - KDT), para os quais não existem referências de desempenho de população brasileira normal e patológica. [A] Estudar esses dois testes em amostra de indivíduos jovens, sadios brasileiros, residentes na cidade de São Paulo; [B] Aplicar os resultados na avaliação de dois casos diagnosticados no espectro da degeneração lobar frontotemporal. Avaliamos 50 participantes normais (41 mulheres e 9 homens) com idade entre 20-63 anos e escolaridade entre 14-20 anos. Adicionalmente foram examinados dois sujeitos com diagnóstico de degeneração lobar frontotemporal: um com demência frontotemporal-variante comportamental e outro com demência semântica. Não observamos efeitos de idade, gênero e escolaridade na performance dos indivíduos normais nos dois testes. Obtivemos os valores de 46 pontos no PPT e 47 no KDT como indicativos de risco de déficit em memória semântica. A análise dos dois casos mostrou dupla dissociação na determinação de associações entre substantivos e verbos. Embora os pacientes apresentassem escores rebaixados nos dois testes, o paciente com demência frontotemporal-variante comportamental obteve melhor desempenho no PPT quando comparado ao KDT e o paciente com demência semântica mostrou padrão inverso, com melhor desempenho no KDT. Os testes PPT e KDT são aplicáveis à população brasileira, com necessidade de mínimos ajustes. Foi possível obter valores representativos de desempenho de população sadia, assim como vislumbrar o emprego em avaliações cognitivas de memória semântica nas DLFT.
