Sintomas neuropsiquiátricos e sobrecarga do cuidador apresentam alta prevalência em idosos com doença de Alzheimer (DA). Avaliar a correlação entre sintomas neuropsiquiátricos e sobrecarga do cuidador em uma amostra comunitária de São Paulo, Brasil. Um total de 1.563 indivíduos selecionados aleatóriamente foram avaliados através do Mini-Exame do Estado Mental, <i>'Fuld Object Memory Evaluation', 'Informant Questionnaire on Cognitive Decline in the Elderly'</i> e da Escala Bayer – Atividades de Vida Diária. Indivíduos considerados suspeitos foram submetidos a uma investigação para demência, sendo o diagnóstico feito com os critérios da CID-10. Inventário Neuropsiquiátrico foi aplicado nos cuidadores para avaliar sintomas neuropsiquiátricos e a Escala Zarit de Sobrecarga no Cuidador para avaliar sobrecarga nos cuidadores. Sessenta e um pacientes com DA, 25 sujeitos com Comprometimento Cognitivo não Demência (CIND) e 79 idosos saudáveis foram avaliados. A média dos escores da Zarit para controles, CIND e DA foi, respectivamente, 2,32, 3,92 e 20,11 pontos. Houve correlação positiva boa entre os escores da NPI e da Zarit. Sintomas neuropsiquiátricos mostraram uma associação significativa com escores mais elevados de estresse do cuidador.
