A demência semântica é caracterizada por fala fluente e adequada fonologicamente e com diversas anomias e parafasias semânticas. O desempenho em tarefas semânticas é bem documentado nestes pacientes, porém pouco se sabe acerca do desempenho em tarefas linguísticas mais complexas, como naquelas que envolvem linguagem não literal (interpretação de metáforas e provérbios e reconhecimento de ironias). Relatar a investigação da linguagem não-literal em casos de demência semântica. Dois casos de demência semântica foram investigados para a presença de déficits em habilidades de linguagem não-literal, usando o teste de triagem para a doença de Alzheimer com provérbios, teste de metáforas e teste de ironia. Verificou-se que ambas as pacientes apresentaram baixo desempenho nos testes aplicados, principalmente na interpretação de provérbios. O baixo desempenho foi atribuído especialmente às alterações semânticas características da doença, porém também foram observados sintomas frontais característicos de outras formas de degeneração lobar frontotemporal que interferiram na testagem como negativismo, redução do fôlego atencional, concretismo e perseverações.
