Essa revisão sistemática teve como objetivo identificar os delineamentos, procedimentos, e resultados dos estudos empíricos que investigaram intervenções neuropsicológicas de memória de trabalho em adultos. Foi realizada uma busca da literatura nas bases de dados PubMed e LILACS, utilizando as palavras-chave memória de trabalho <i>working memory</i> AND (<i>training OR rehabilitation OR intervention</i>) AND <i>adult</i>, ou memória de trabalho E (treino OU reabilitação OU intervenção) E adulto. De sete estudos encontrados, três eram estudos randomizados controlados, dois eram relatos de casos, um era um ensaio clínico, e um estudo, de avaliação neuropsicológica. Em relação ao tipo de programa e amostra, três estudos foram conduzidos utilizando programas globais de intervenção com idosos saudáveis e quatro utilizaram-se de programas específicos de intervenção com amostras clínicas de pacientes neurológicos. A efetividade dos programas de intervenção em memória de trabalho foi mais evidente em estudos que empregaram métodos específicos de reabilitação com amostras clínicas neurológicas, quando comparados àqueles baseados em programas gerais de intervenção com adultos saudáveis. Existe necessidade de estudos empíricos que verifiquem a eficácia de programas de intervenção em memória de trabalho que possam contribuir com orientações adequadas para neuropsicológos clínicos e para futuras pesquisas.
