Revisar as características metodológicas dos estudos sobre a reabilitação da afasia expressiva, descrevendo as técnicas de reabilitação utilizadas. Foram pesquisados artigos nas bases de dados Medline, Science Direct e PubMed (Janeiro de 1999 a Dezembro de 2011), utilizando as palavras-chave Expressive / Broca / <i>Nonfluent Aphasia</i>, combinado com <i>Language or Speech Rehabilitation / Therapy / Intervention.</i> Foram encontrados 56 artigos descrevendo técnicas de reabilitação, incluindo 22 com foco no processamento lexical, 18 na estimulação da sintaxe, sete com objetivo de desenvolver a fala e nove com múltiplos focos. Há variedade de técnicas e abordagens teóricas, destacando a heterogeneidade da investigação nesta área, que pode justificar-se pela singularidade dos deficits linguísticos dos pacientes, tornando-se difícil a generalização. Existe também necessidade de combinar as medidas formais de testes com medidas de habilidades pragmáticas e sociais da comunicação, para determinar o efeito da reabilitação na vida diária do paciente.
