Sintomas psiquiátricos e de comportamento são comuns em várias doenças neurodegenerativas, com perfis distintos que são úteis no diagnóstico e no acompanhamento destas doenças. O Inventário Comportamental de Cambridge (CBI) tem mostrado como distinguir entre demência frontotemporal (DFT), doença de Alzheimer (DA), doença de Huntington (DH) e doença de Parkinson (DP), mas é um instrumento longo. Desenvolver uma versão curta do CBI de 81 itens. Dados de 450 participantes com a variante comportamental (VC) da DFT (64), DA (96), DP (215) e DH (75) foram analisados usando análise de componentes principais (PCA) e medidas de consistência interna (Cronbach alpha). Uma versão reduzida de 45 itens do questionário foi desenvolvida. O instrumento identificou perfis distintos de comportamento e seu desempenho foi tão bom quanto a versão original. Uma versão curta (45 itens) do CBI é capaz de diferenciar VC-DFT e DA de DP e DH, e pode ser útil em identificar o tipo e extensão de problemas nestas doenças e também no monitoramento de intervenções terapêuticas.
