A doença vascular isquêmica subcortical (DVIS) é uma condição ainda subdiagnosticada. Esta revisão investiga a relação entre a gravidade da DVIS, o status cognitivo e marcadores de neuroimagem. Estudos de coorte, seccionais e casos-controles foram pesquisados nas bases de dados ISI, Medline, Scielo, PsychoInfo e LILACS entre 1995 e 2006. Os domínios cognitivos mais comprometidos foram as funções executivas, a atenção e a recuperação da memória. Estes achados cognitivos estiveram frequentemente associados à presença de lesões em substância branca (LSB). As LSB constituem um fator de risco independente para o declínio cognitivo. Contudo, o limiar de impacto desta variável ainda não pôde ser claramente estabelecido.
