Estudos recentes indicam que os peptídeos da família da bombesina (BB), como o peptídeo liberador de gastrina (GRP) e seu receptor (GRPR), podem estar envolvidos em doenças neurológicas e psiquiátricas. Este artigo apresenta uma revisão de estudos tanto em humanos como em modelos animais que sugerem que o GRPR deve ser considerado um alvo molecular para o desenvolvimento de novas terapias para o tratamento de déficits cognitivos em pacientes com doença de Alzheimer (DA). Anormalidades na sinalização celular dependente do GRPR têm sido descritas tanto em fibroblastos de pacientes com DA como em modelos de DA em camundongos transgênicos. Além disso, estudos pré-clínicos utilizando estratégias farmacológicas e genéticas indicam que os peptídeos da família da BB e o GRPR estão envolvidos de forma importante na regulação da função cognitiva. Finalmente, resultados recentes mostram que drogas que agem como ligantes do GRPR podem melhorar a memória e prevenir disfunções cognitivas em modelos experimentais de amnésia asssociada à DA. Em conjunto, os dados indicam que o GRPR é um novo alvo terapêutico para o tratamento de déficits de memória associadas à DA.
