O presente estudo buscou identificar quais as alterações morfométricas encefálicas durante o envelhecimento, em uma série de casos necropsiados do Brasil, segundo gênero. Um estudo, em corte transversal, foi realizado no Serviço de Verificação de Óbitos de São Paulo onde, após consentimento informado, os dados foram coletados por meio de uma entrevista clínica com familiares em relação ao período anterior à morte. A massa e o volume encefálicos, assim como a densidade encefálica foram aferidas e ajustadas para o perímetro cefálico. Os dados foram analisados por meio de estatística descritiva e testes de hipóteses foram aplicados, considerando um p-valor de 0,05. Amostra composta por 414 indivíduos, em sua maioria do gênero masculino (60,4%) com idade média de 67,1 anos. A massa media encefálica da amostra foi de 1219,2g±140,9 e o volume médio da amostra foi de 1217 mL±152,3. A densidade media foi de 1,0 g/mL±0,09. Os resultados diferiram entre homens e mulheres, em relação a massa e ao volume. A massa encefálica diminui durante o envelhecimento em aproximadamente 45g por década (r= –0,300; p<0,00) e o volume reduz aproximadamente 43 mL (r= –0,278; p<0,00). A densidade media foi de 1,0 g/mL, em ambos os gêneros. Massa e volume encefálicos (com e sem correção) diminuem durante o envelhecimento, sendo a redução mais pronunciada nas mulheres. A densidade global mantém-se estável em ambos os gêneros. Outros estudos são necessários para investigar os fatores associados às reduções.
