O Perfil de Competências Comunicativas para Indivíduos com Afasia (CAPPA) fornece informações específicas sobre os pontos fortes e fracos da comunicação entre a pessoa com afasia e o seu cuidador familiar dentro de um contexto conversacional. Apresentar os resultados das primeiras etapas do processo de adaptação transcultural do CAPPA para Português Europeu. Este estudo metodológico retrata o processo de tradução e retroversão do instrumento, seguindo os passos recomendados para esse fim. Além disso, após consentimento de uma das autoras originais, iniciou-se o processo de validação de conteúdo do CAPPA. Para tal, foi necessário submeter o instrumento à avaliação de um painel de peritos na área, que constitui a população deste estudo. Após o processo de tradução e retroversão do instrumento, foi constituído um painel de peritos para desenvolver a Técnica de Delphi. Algumas questões foram excluídas com base na ambiguidade, relevância e redundância. Sugestões feitas pelo painel de peritos foram incluídas na versão final do instrumento. 159 itens obtiveram 100% de consenso na avaliação da relevância e 157 na avaliação da adequação, após análise dos peritos. Sendo assim, o conteúdo do instrumento foi validado. A versão final vai agora ser aplicada à população-alvo a fim de alcançar a validação psicométrica.
