Memória operacional é um construto que se refere à capacidade de manter a informação acessível para uso por tempo limitado. Elaborar estímulos e adaptar o teste N-Back auditivo e verificar o efeito de idade em indivíduos brasileiros normais. 31 sujeitos adultos (15 adultos jovens e 16 idosos) foram avaliados por baterias de estímulos auditivos para verificar diferenças inter-grupos (efeito de idade) na capacidade da memória operacional, número de respostas corretas e intrusões e também examinar o efeito do tipo de estímulo intra-grupos. Não houve efeito significante do estímulo intra-grupo. Indivíduos de ambos os grupos processaram de modo similar di e trissílabos. Não houve diferença entre os grupos (efeito de idade) nos parâmetros: escore total, capacidade de memória operacional, número de intrusões tanto na apresentação com dissílabos como trissílabos. A capacidade de processar cinco elementos na memória operacional fonológica não foi afetada pela idade.
