Os testes de atenção Trail Making Test (TMT) e Stroop Test (ST) são largamente usados na prática clínica e em pesquisas. O objetivo deste estudo foi fornecer informação normativa para a população brasileira de adultos e estudar a interferência de gênero, idade e educação no TMT parte A e B e no ST cartão A, B e C. Recrutamos 1447 sujeitos saudáveis com idade ≥18 anos, nível educacional de 0-25 anos, falantes nativos do Português (Brasil). Os sujeitos foram avaliados pelos subtestes do Wechsler Adult Intelligence Scale-III Raciocínio Matricial e Vocabulários, além do TMTA, TMTB e ST A, B e C. Entre os participantes a média de eficiência intelectual foi de 103,20 (SD: 12,0), de idade 41,0 (SD: 16,4) anos e de escolaridade 11,9 (SD: 5,6) anos. Houve diferenças significantes por gênero em TMTA (p=0,002), TMTB (p=0,017) e STC (p=0,024). Idade se correlacionou de modo positivo com todos os testes de atenção, enquanto a escolaridade correlacionou-se de modo negativo. Após o modelo de regressão linear múltipla o gênero não manteve correlação significativa, mas idade e escolaridade mantiveram sua interferência. O gênero não mostrou grande impacto nas tarefas atencionais como a idade e escolaridade que devem, portanto, ser consideradas na estratificação de amostras normativas.
