Depressão é uma doença mental heterogênea classificada como um conjunto de transtornos, que se manifestam numa certa duração, frequência e intensidade. A prevalência de depressão em idosos varia de 0,5 a 16%. estabelecer a prevalência de sintomas depressivos significantes em estudo epidemiológico em população acima de 60 anos. Estudo epidemiológico do tipo transversal, no qual estão sendo realizadas visitas domiciliares na cidade de Tremembé, Brasil. A amostra foi aleatória, através do sorteio de 20% da população acima de 60 anos de cada setor censitário do município. Este estudo é de única fase, sendo realizada anamnese, exames físico e neurológico, avaliação cognitiva e aplicação de escalas de Cornell e questionário Patient Health Questionnaire para verificar sintomas psiquiátricos. Foi adotado como critério da presença de sintomas depressivos, pontuação maior ou igual a 8 na escala de Cornell. Foram avaliadas 455 pessoas e destas 169 (37,1%) apresentaram sintomas depressivos significativos clinicamente (SDSC). A maior prevalência foi entre as mulheres (p<0,001) e com escolaridade mais baixa (p=0,033). Quando realizado o teste de qui-quadrado de tendência, houve relação significativa, à medida que diminui o nível socioeconômico, aumenta a chance da presença de sintomas depressivos (p=0,005). A prevalência de sintomas depressivos foi elevada nesta amostra do estudo populacional e com associação com gênero feminino, baixo nível educacional e socioeconômico, mas há necessidade de finalizar toda amostragem.
