Demência frontotemporal (DFT) é uma síndrome clinicopatológica heterogênea e seu diagnóstico precoce é essencial para o desenvolvimento de estratégias de manejo. Analisar as variáveis associadas ao erro dignóstico em pacientes com DFT, doença de Alzheimer (DA) e sem transtornos neurodegenerativos (STN), avaliados por queixas cognitivas e comportamentais. Estudo de caso-controle foi realizado com pacientes com DFT (n=10), provável DA (n=10), e STN (n=10). As variáveis estudadas foram duração da doença, motivo do encaminhamento, diagnóstico prévio, sintomas cognitivos e comportamentais na avaliação especializada, MEEM na avaliação, e desfecho. As análises foram feitas por ANOVA com Bonferroni <i>post-hoc</i> e Qui-Quadrado de Pearson. Pacientes com DFT e STN mostraram maior tempo de duração da doença; os principais motivos de encaminhamento no grupo DFT foram problemas comportamentais, memória e memória mais linguagem, enquanto em todos pacientes com DA e 90% do grupo STN foi memória. O grupo DFT teve maiores taxas de erro diagnóstico e piores desfechos no seguimento de 12 meses. A maioria dos pacientes com DA e STN teve sintomas de memória, enquanto pacientes com DFT apresentaram sintomas de linguagem (30%), memória e/ou linguagem (40%) na avaliação. Dificuldade em reconhecer as principais características da DFT e de transtornos psiquiátricos com prejuízo de memória foi observada. Os clínicos tenderam a generalizar queixas de memória em direção a um único diagnóstico, identificando quase todos estes pacientes como tendo DA ou deixando-os sem diagnóstico.
