O Teste do Desenho do Relógio (TDR) é um instrumento de rastreio neuropsicológico simples bem aceito pelos pacientes e com sólidas propriedades psicométricas. Em meio aos métodos de pontuação, não existe consenso com relação aos que tenham maior acurácia. Esse artigo tem como objetivo realizar uma revisão histórica sobre os sistemas de pontuação mais utilizados e as mudanças ocorridas com os mesmos ao longo dos anos. No decorrer do caminho histórico, diferentes tipos de sistemas de pontuação surgiram. Inicialmente, o foco era no rastreio de demência e os métodos utilizados eram quantitativos e semi-quantitativos. Contudo, em um segundo momento, a necessidade de diagnóstico precoce demandou o uso de um sistema de pontuação que pudesse especificar erros sutis especialmente aqueles relacionados a funções executivas. Assim, análise qualitativa começou a ser mais usada em ambos no diagnóstico diferencial e precoce de demência. Um método qualitativo amplamente utilizado é o de Rouleau et al. (1992). O caminho histórico é importante para o desenvolvimento dos sistemas de pontuação e também para as pesquisas de prevenção de demência.
