O comprometimento cognitivo leve é considerado como a primeira manifestação clínica da doença de Alzheimer, quando o indivíduo exibe um desempenho abaixo para idade e escolaridade em testes neuropsicológicos padronizados. No entanto, alguns já apresentam uma queixa subjetiva de memória antes doprejuízo nas avaliações cognitivas. Fazer uma revisão sobre o declínio cognitivo subjetivo, a associação com biomarcadores da doença de Alzheimer e o risco de conversão para demência. Realizou-se uma revisão não-sistemática no PubMed. As palavras-chave utilizadas na busca foram relacionadas ao declínio cognitivo subjetivo. O declínio cognitivo subjetivo é caracterizada por uma autoexperiência da deterioração no desempenho cognitivo não detectado objetivamente por meio de testes neuropsicológicos formais. Todavia, vários termos e definições são utilizados na literatura e a falta de um conceito largamente aceito dificulta uma comparação. Os dados epidemiológicos mostram que indivíduos com declínio cognitivo subjetivo estão em maior risco de progressão para demência. Além disso, há evidências de que este grupo tem maior prevalência de biomarcadores positivos para amiloidose e neurodegeneração. Porém, a doença de Alzheimer não é a única causa e várias outras condições podem estar associadas, tais como distúrbios psiquiátricos ou o envelhecimento normal. As características sugestivas de uma doença neurodegenerativa são: início nos últimos cinco anos, início acima de 60 anos, estar preocupado com declínio e confirmação por um informante. Estes resultados suportam a ideia de que o declínio cognitivo subjetivo pode ser um marcador clínico precoce que precede comprometimento cognitivo leve devido à doença de Alzheimer.
