descrever o consumo alimentar em uma população de hipertensos e diabéticos de uma cidade do sul do Brasil. estudo transversal descritivo, realizado na cidade de Nova Boa Vista-RS, Brasil, entre junho e setembro de 2013; dados sobre consumo alimentar foram coletados utilizando-se o questionário do Sistema de Vigilância Alimentar e Nutricional (SISVAN), a adequação foi baseada no Guia Alimentar para a População Brasileira de 2008. foram incluídos 422 participantes (≥18 anos de idade); os alimentos que tiveram maior frequência de consumo recomendada foram salada crua (60,7%), frutas (73,0%), lácteos (61,4%), frituras (57,3%), salgados (66,4%) e refrigerantes (76,3%); embutidos e doces foram os alimentos que tiveram maior frequência de consumo não recomendado, 34,8% e 23,9% respectivamente; a prevalência de consumo semanal recomendado de frutas foi 19% maior entre mulheres (p=0,004). o consumo alimentar na população do estudo parece estar de acordo com as frequências recomendadas, especialmente entre mulheres.
