O objetivo deste artigo é descrever a evolução das avaliações de linguagem em pacientes com distúrbios neurológicos adquiridos durante um período de aproximadamente 45 anos, dos anos 1970 até os dias atuais, quando a interdisciplinaridade iniciou-se no Brasil na Neuropsicologia. Os relatos dos primeiros 20 anos foram baseados em memórias de professores de universidades que possuiam o curso de Fonoaudiologia e ministravam disciplinas de afasia. Após, procuramos mostrar as contribuições da Linguística, da Psicologia Cognitiva para a avaliação da linguagem, assim como dos critérios psicolinguísticos e psicométricos. Por fim, apresentamos o panorama atual das adaptações e criações de instrumentos validados e estandardizados a partir de busca nas bases Pubmed, Scopus e Lilacs. Nossos comentários finais salientam a diversidade dos métodos de avaliação e a tendência recente da avaliação da linguagem estar relacionada às novas tecnologias de imagem cerebral e a análises computacionais.
