O paciente com doença de Alzheimer (DA) sofre comprometimento progressivo cognitivo, comportamental e funcional, que resulta numa grande sobrecarga aos pacientes, familiares e à saúde pública. A DA inclui custos diretos e indiretos. Os custos indiretos (como perda ou redução dos ganhos pelo paciente ou membros da família) são os mais importantes custos dos pacientes leves e na comunidade. Os custos diretos (tais como tratamento médico ou serviços sociais) aumentam com a progressão da doença, quando o paciente é institucionalizado ou quando um cuidador formal é requerido. A terapia com drogas representam um aumento nos custos diretos, mas podem reduzir alguns outros custos diretos ou indiretos envolvidos. Vários estudos projetam uma economia global da sociedade quando é usada terapia com drogas e todos os custos relevantes são considerados; e os resultados dependerão de um paciente específico e características do meio envolvido no cuidado. A demência pode ser um assunto de análise quando as políticas de saúde são desenhadas. Os países da América do Sul deveriam fortalecer suas políticas e capacidades de planejamento, pela geração de maiores evidências locais sobre a sobrecarga da DA e como poderia ser norteada pelas opções de tratamento.
