A Neuropsicologia Cognitiva busca compreender o funcionamento cerebral através de modelos de arquiteturas funcionais do processamento da informação. A nomeação constitui uma das tarefas mais importantes no processamento da linguagem. A nomeação de diferentes categorias semânticas e gramaticais difere em suas propriedades lexicais e possui substratos neuroanatômicos distintos. Revisamos dados da literatura sobre a diferenciação da habilidade de nomeação de categorias específcas e seus substratos neurais em afásicos, por meio de publicações científicas em forma de artigos indexados. Estudos sobre as habilidades de nomeação enfatizam a distinção entre substantivos e verbos, em suas propriedades lexicais e substratos neuroanatômicos. Pesquisas com exames de neuroimagem funcional tem contribuído para o avanço do conhecimento da nomeação, porém ainda são necessários estudos que relacionem diferentes categorias semânticas nas diferentes afasias e contextos lingüísticos.
