A apatia é uma das principais manifestações neuropsiquiátricas dos pacientes com doença de Parkinson (DP) e está associada com a demência da doença de Parkinson (DDP). Identificar as características da apatia em indivíduos com DDP através impressão dos cuidadores. Foram avaliados 39 pacientes com DP de acordo com os critérios da MDS para DDP. Foram usadas as escalas de Hoehn e Yahr, <i>Unified Parkinson's Disease Rating Scale III, Scales for Outcomes in Parkinson's Disease-Cognition</i> (SCOPA Cog), Escala de Depressão de Montgomery-Asberg (MADSR) e Escala de Avaliação de Apatia (AES). 97,4% dos pacientes apresentaram resultados condizentes com apatia. Analisando-se a questão 14 da AES, não foi encontrado correlação com o resultado total de todas as questões [r=–1293, r<sup>2</sup>=0,0167, 95%IC (–0.4274 a 0.1940), P=0,2162], porém, houve uma correlação das respostas da mesma questão com os dados de depressão pela escala MADSR [r=–0.5213, r<sup>2</sup>=0.2718, 95%IC (–0.7186 a –0.2464), P=0.00033]. A apatia é um distúrbio relacionado com a DDP. Entretanto, a forma de pontuação das questões da AES pode induzir a diferentes interpretações das respostas dos cuidadores levando-se a um questionamento sobre a limitação da ferramenta para estudos em DPP.
