Treinamentos de equipes têm sido citados como intervenções efetivas na redução de sintomas comportamentais e psicológicos da demência (SCPD) em residentes de Instituições de Longa Permanência para Idosos. Entretanto, a reprodutibilidade das intervenções pode ser uma barreira para sua disseminação. Uma revisão sistemática de ensaios clínicos controlados da efetividade de treinamento de equipes para a redução dos SCPD publicados entre 1990 e 2013 foi realizada através das bases de dados EMBASE, PUBMED, LILACS, PSYCHINFO e CINAHL para analisar a reprodutibilidade das intervenções por 3 avaliadores independentes. A presença de suficiente descrição da intervenção para permitir sua reprodução foi avaliada. Análise descritiva foi realizada. Apesar da citação na maioria dos estudos de um manual que detalha todos os procedimentos, esses não foram facilmente acessíveis. Embora a experiência profissional requerida não tenha sido claramente mencionada, a maioria dos treinadores tinha moderada a extensa experiência, o que também limita a reprodutibilidade.
