Embora o principal déficit inicial seja a memória, existe também um prejuízo nas funções executivas na DA desde as fases leves e estes estão correlacionados com prejuízo funcional. Testes ecológicos são os mais indicados para a avaliação dos déficits nas funções executivas, podendo auxiliar melhor no tratamento de pacientes com DA. O objetivo deste estudo preliminar é verificar o desempenho nas funções executivas usando a <i>Behavioural Assessment of the Dysexecutive Syndrome</i> - BADS em idosos saudáveis e pacientes com DA provável em fase inicial e a aplicabilidade desta bateria ecológica em nosso meio. Avaliamos com a BADS 17 idosos saudáveis e 17 pacientes com DA provável em fase inicial, pareados em relação à idade, escolaridade e sexo. Houve diferença estatisticamente significativa nos escores do MEEM e em medidas de funções executivas, memória e velocidade motora, também em alguns subtestes da BADS (Cartas-Troca de Regras, Seis elementos Modificado, Perfil Total, Padronizado, Padronizado pela idade e Classificação geral por idade) foram demonstradas diferenças entre os grupos. No questionário disexecutivo (DEX) da BADS de auto-avaliação e avaliação por outro se detectou diferença entre os grupos. A BADS mostrou-se eficaz na detecção dos déficits em funções executivas em nossa amostra, conforme confirmado pelos resultados dos demais testes que avaliam funções executivas.
