Investigar o valor diagnóstico dos substes da bateria NEUROPSI em diferenciar demência vascular subcortical (DVs) de doença de Alzheimer (DA). Treze pacientes com demência vascular subcortical leve, 15 pacientes com diagnóstico de DA provável leve e 30 indivíduos controles saudáveis, pareados em relação à idade, escolaridade e gravidade da demência, foram submetidos ao Mini-Exame de Estado Mental (MEEM) e a bateria NEUROPSI. O desempenho dos grupos DA e DVs nos subtestes do NEUROPSI foi comparado. As análises estatísticas foram feitas através dos testes de Kruskal-Wallis, qui-quadrado e Mann-Whitney, os reultados foram interpretados com 5% do nível de significância (p<0,05). A correção de Bonferroni foi aplicada para múltiplas comparações (α=0,02). Pacientes dos grupos DVs e DA não mostraram diferenças estatísticas no desempenho do MEEM (DVs=20,8 e DA=21,0; p=1,0) e na pontuação total do NEUROPSI (DVs=65,0 e DA=64,3; p=0,56), sugerindo similar gravidade da demência. O grupo DA apresentou pior desempenho em evocação da memória (<0,01) e o grupo DVs foi pior nos subtestes de fluência verbal (p=0,02). Os subtestes de memória e de linguagem do NEUROPSI podem ser uma ferramenta auxiliar na diferenciação entre DVs e DA.
