O termo amnésia refere-se a um estado mental patológico em que a memória e o aprendizado estão afetados em proporções maiores do que as demais funções cognitivas em um paciente sem alteração do nível de consciência. O estudo vigente buscou descrever um caso de amnésia grave em paciente durante reabilitação neurológica e relatar a importância de funções cognitivas preservadas para compensação do <i>deficit</i> mnemônico. V.J.A. apresenta quadro clínico sugestivo de Encefalopatia por desnutrição calórico-proteíca, em virtude de vários procedimentos cirúrgicos abdominais em razão de coledocolitíase complicada. Foi realizada análise descritiva dos resultados, buscando detalhar as metas alcançadas e os limitadores para implementação dos auxílios de memória. Após o programa de intervenção, constituído por atividades individuais e grupais (inseridas no contexto e significativas para o paciente), foi observado que V.J.A. apresentou melhora do padrão de evocação com a repetição das tarefas, porém ainda com necessidade de monitoração externa constante. Faz-se, então, necessário acompanhamento longitudinal para obtenção de resultados mais consistentes.
