Na doença de Parkinson (DP) a disfunção dos circuitos dos núcleos da base é um fator determinante na fisiopatologia dos sinais clássicos da DP e a disartria hipocinética é uma das manifestações da doença. No que se refere aos distúrbios da fala associados à DP, os modelos recentes de processamento de fala complicam a visão antiga da disartria como um déficit apenas de execução motora. Baseado nos achados de que as disfunções nos gânglios basais podem causar alterações de fala e que os distúrbios não estão apenas relacionados aos déficits de execução motora, mas também de programação motora, o objetivo deste estudo foi investigar a presença de distúrbios sensórios-motores da programação motora além dos de execução motora já descritos na fala de pacientes com DP. O estudo é transversal e se baseou numa amostra composta por 60 adultos pareados por sexo, idade e escolaridade: 30 adultos diagnosticados com DP idiopática e 30 adultos sadios (grupo controle). Dados obtidos em um estudo prévio que analisou alterações de fluência em indivíduos com DP foram reanalisados acrescentando-se todos os tipos de manifestações/erros na fala, a fim de verificar falhas de programação e/ou execução motora. Os pacientes também realizaram avaliação da apraxia orofacial. Todos os pacientes tinham disartria hipocinética. O grupo com DP obteve pior desempenho em todas as tarefas de fala. As características clínicas das manifestações/erros de fala encontrados em pacientes com DP são sugestivas de déficits de execução e de programação motora.
