Calcificações cerebrais podem estar presentes em uma grande variedade de condições médicas, incluindo doenças infecciosas, endocrinológicas, traumáticas, neoplásicas, psiquiátricas e neurológicas, associados a diferentes manifestações clínicas. Elas são muitas vezes consideradas 'fisiológicas' ou patológicas. Determinar a prevalência de calcificações cerebrais em uma coorte brasileira. 1898 pacientes consecutivos realizaram tomografia de crânio simples. 836 eram homens e 1062 eram mulheres. Entre todos os 1.898 pacientes, 333 (197 mulheres e 136 homens) apresentaram calcificações cerebrais. Assim, a prevalência total foi de 17,54%. No grupo feminino a prevalência foi de 18,54% e nos homens, 16,26%. Provavelmente os achados incidentais em tomografias computadorizadas (TC) serão crescentes, uma vez que estes exames estão mais disponíveis. No entanto, um debate atual entre radiologistas provavelmente deverá redefinir o uso de TC muito em breve, especialmente nos Estados Unidos e Reino Unido.
