O presente estudo investigou a relação entre idade, e um tipo de fator ambiental, o tipo de ambiente escolar (público x privado) e o desenvolvimento das habilidades mentais de planejamento medidas pelo teste da Torre de Londres (TOL). Os participantes foram 197 estudantes de escolas públicas e 174 de escolas privadas com idade variando de 4 anos e 9 meses a 8 anos e 6 meses. Além do TOL, foi administrado o teste das Matrizes Coloridas de Raven. Os resultados confirmam os achados de estudos prévios de que tanto a idade e o tipo de escola são importantes preditores das habilidades de planejamento. Além disso, eles também sugerem que a relação entre o tipo de escola e as habilidades de planejamento não podem ser explicadas por diferenças na inteligência fluída dos estudantes. No presente estudo, o teste da torre de Londres diferenciou crianças de escolas públicas e privadas mesmo após ter sido controlado o efeito das diferenças medidas pelo teste das Matrizes Coloridas de Raven.
