Nós relatamos o caso de um paciente com início insidioso e lentamente progressivo de declínio cognitivo, sintomas comportamentais, crises convulsivas do lobo temporal e pensamentos delirantes típicos dos delírios monotemáticos de identificação. A apresentação clínica associada aos exames complementares levaram ao diagnóstico de encefalite límbica relacionada a linfoma difuso de grandes células B. O paciente foi submetido a imunoterapia com altas doses de corticoide sem melhora clínica. Não foi realizado tratamento específico para o linfoma em função do paciente ter evoluído para óbito por choque séptico secundário a infecção respiratória nosocomial. Os delírios monotemáticos de identificação representam uma forma única e incomum de comprometimento cognitivo nas quais o paciente consistentemente identifica de forma errônea pessoas, lugares, objetos ou eventos. A síndrome de Capgras é o subtipo mais comum dessas desordens, sendo definida como a crença recorrente e transitória que um impostor substituiu uma pessoa familiar. Essas entidades são geralmente relacionadas com doenças neurodegenerativas e distúrbios psiquiátricos. Raros relatos da associação entre os delírios monotemáticos de identificação e doenças autoimunes como esclerose múltipla foram publicados, porém não há artigos abordando a correlação com encefalite límbica ou linfoma.
