O fenômeno da transição demográfica nas últimas décadas aumentou o número de indivíduos idosos no Brasil, promovendo um avanço de condições crônico-degenerativas, particularmente demência e outros distúrbios cognitivos relacionados. A intenção deste estudo foi avaliar a evolução da produção científica brasileira em demência e condições relacionadas de 1999 a 2013. Pesquisamos artigos publicados durante esse período em três bancos de dados eletrônicos: Scopus, Medline (via PubMed) e Lilacs (via BVS). As palavras-chave utilizadas foram doença de Alzheimer, demência e comprometimento cognitivo leve, com o Brasil como país de afiliação. Um total de 1.657 artigos cumpriram as condições para inclusão no estudo. A produção de pesquisadores brasileiros na área de distúrbios cognitivos aumentou 11,38 vezes no período de análise e 4,98 vezes de 2003 a 2013. Mais da metade dos artigos (53%) foi publicada em periódicos internacionais. A maioria das instituições envolvidas em publicações eram universidades públicas e 19% eram estudos colaborativos envolvendo instituições brasileiras e internacionais. Apesar do crescimento expressivo, o número de publicações cientificas brasileiras na área de comprometimento cognitivo e demência é ainda baixo. Mais esforços são necessários para melhorar a produção de pesquisadores e instituições brasileiras. Possíveis estratégias para cumprir essa tarefa poderiam ser encorajar residentes a participar de publicações de artigos científicos durante seu programa de residência e aumentar as colaborações entre diferentes instituições brasileiras e com a comunidade científica internacional.
