O reconhecimento precoce da Doença Cerebrovascular (DCV) pode permitir o controle de fatores de risco e a prevenção de demência. Contudo, critérios operacionais em seus estágios sintomáticos não-demenciais apresentam problemas, já que critérios atuais requerem a presença de extensa doença isquêmica subcortical. Identificar o perfil de neuroimagem do Comprometimento Cognitivo Leve Vascular (CCLV), o impacto destes aspectos sobre a cognição e os testes neuropsicológicos que distinguem CCLV de outros grupos. Foram realizadas buscas no Scopus, ISI e PsycINFO, usando a estratégia: 'vascular mild cognitive impairment' OR 'vascular cognitive impairment no dementia' OR 'vascular cognitive impairment not demented' OR 'subcortical mild cognitive impairment'. De 249 artigos, 20 foram selecionados. 10 destes incluíram apenas pacientes com hiperintensidades de substância branca (HSB) graves, enquanto 10 outros admitiram pacientes com HSB moderadas-a-graves. Ambos os grupos apresentaram desempenho pobre em tarefas de Função Executiva (FE) em comparação com controles normais e outras categorias diagnósticas. Dentre os testes de FE, aqueles que avaliam FE 'complexas' diferiram consistentemente CCLV de outros grupos, independentemente da gravidade de HSB. Sujeitos com CCLV e HSB graves ou moderadas-a-graves apresentaram dificuldades cognitivas quando comparados aos demais grupos. Testes que avaliam FE 'complexa' foram os mais úteis na diferenciação destes pacientes dos outros grupos. A ocorrência de VaMCI pode estar associada à presença de HSB moderadas; a detecção precoce do dano vascular permitiria a adoção de medidas terapêuticas com tamanhos de efeito significativos.
