A síndrome da mãe alienígena caracteriza-se pela presença de atividade motora autônoma involuntária e aparentemente proposital de um membro, acompanhada de uma sensação de estranheza em relação ao mesmo, podendo associar-se a uma dificuldade em reconhecê-lo na ausência de pistas visuais. Uma paciente de 41 anos, HIV positiva, com dominância manual sinistra, evoluiu com perda do controle sobre a mão esquerda, que passou a ter “vontade própria”, não obedecendo ao comando de, por exemplo, abrir uma porta ou pegar uma sombrinha, mas agarrando objetos, inúteis para a paciente no momento, que ela não conseguia soltar facilmente. Além disso, a paciente referia outras alterações, como perda de memória recente, heminegligência e disforia. A tomografia computadorizada mostrou área de hipodensidade em região fronto-parietal direita, com desvio de linha média. Considerando dados clínicos e epidemiológicos, foi estabelecido diagnóstico de neurotoxoplasmose. Não se encontram relatos da associação entre AIDS, neurotoxoplasmose, síndrome da mãe alienígena.
