A fosforilação de proteínas mediada por serina-treonina quinases no hipocampo é crucial para as modificações sinápticas que se acredita sejam necessárias para a formação de memórias. O papel das fosfatases tem sido comparativamente pouco estudado. Aqui avaliamos a contribuição das fosfatases serina-treonina 1 e 2 (PP1, PP2A) sobre a consolidação da memória. Usamos infusões imediatamente após o treino de ácido okadaico (OA, 0.01 e 10 pmol/lado), um potente inibidor de PP1 e medimos memória de curta [3 h] e longa duração [24 h] (STM, LTM) de esquiva inibitória de evitar descer de uma plataforma. Na dose menor, OA inibiu tanto STM como LTM. Na dose maior, produziu, em vez disso, uma melhora da LTM. A infusão pré-teste de qualquer uma das duas doses de OA não teve efeito sobre a evocação. Estas duas doses de OA são conhecidas por inibir seletivamente PP1 a PP2 respectivamente. Estes resultados apontam à importância das duas enzimas na formação de memória e sugerem, adicionalmente, uma influência deletérea da PP2A endógena sobre a formação de LTM.
