Embora a avaliação objetiva da atenção seja de extrema importância para a prática clínica, observa-se escassez de testes neuropsicológicos com padronização brasileira para esta função. O objetivo do presente estudo foi desenvolver um grupo normativo de referência para a terceira versão de teste computadorizado de atenção visual (TAVIS-3), destinado à avaliação de crianças e adolescentes com idades entre 6 e 17 anos. 631 alunos de 3 instituições de ensino da cidade do Rio de Janeiro foram submetidos ao TAVIS-3, administrado por aplicadores treinados, mediante autorização dos pais. A divisão dos grupos etários levando-se em consideração as diferenças de desempenho permitiu identificar faixas etárias de 6 aos 10 anos (com escores para cada uma das 5 idades compreendidas); de 11 a 12 anos e de 13 a 17 anos. Três tarefas distintas de atenção (seletiva, alternada e sustentada) foram padronizadas para cada faixa etária avaliada. A padronização de grupo normativo para o TAVIS-3 permitiu individualizar o desempenho de acordo com a idade, para uso como instrumento de avaliação neuropsicológica de atenção.
