Os prejuízos neuro-comportamentais associados a aneurismas de artéria comunicante anterior (ACoA) são amnésia severa, dificuldades executivas e alterações de personalidade. Embora muitos pacientes alcancem uma recuperação neurológica favorável, os prejuízos cognitivos acabam impedindo o retorno às atividades prévias e ao mesmo nível de integração social. Relatar os resultados de uma intervenção neuropsicológica e comportamental junto a um homem de 55 anos, com dificuldades severas de memória e funções executivas secundárias a ruptura de aneurisma de ACoA. Foi empregada intervenção neuropsicológica com foco na adaptação funcional na vida diária. Foram realizadas sessões individuais com o paciente, sessões de discussão com cuidadores, além de trabalho com o paciente em casa, visando a generalização das estratégias de reabilitação. Foram realizadas avaliações neuropsicológica e funcional pré e pós-intervenção. Foram observadas melhoras importantes no comportamento e no desempenho da vida diária após o tratamento. reabilitação neuropsicológica com foco nas necessidades dos familiares e cuidadores revelou-se eficiente maneira de realizar a reabilitação neuropsicológica em casos graves. A importância do apoio da família deve ser ressaltada.
