É essencial o uso de testes específicos, sensíveis e culturalmente apropriados que reflitam o verdadeiro desempenho cognitivo. Todavia, vários fatores como idade, educação e gênero podem influenciar o desempenho neuropsicológico em testes. Examinar os efeitos de idade, educação e gênero na função neuropsicológica em adultos idosos usando medidas de rastreio cognitivo global, atenção, memória operacional, funções executivas, memória, construção, linguagem e sinais parietais focais. Este é um estudo normativo de corte transversal de 180 idosos vivendo em comunidade. Todos os paticipantes foram rastreados com o Exame do Estado Mental Hindu (HMSE), Escala de Atividades de Vida Diária para Índia (EASI), Inventário de Dominância Manual de Edinburgh (EDI) e MINI Screen seguidos por uma detalhada avaliação neuropsicológica. A análise de regressão <i>stepwise</i> revelou que a educação esteve associada ao melhor desempenho cognitivo em cada teste neuropsicológico. As mulheres tiveram desempenho significativamente melhor em medidas de memória. Além disso, a maioria dos analfabetos incluindo idosos com baixo nível educacional recusou-se a participar em medidas de função executiva. Educação foi o mais forte determinante do desempenho em testes neuropsicológicos seguido por idade e gênero. Nosso esrudo demonstra que idosos indianos saudáveis com baixo nível educacional tem desempenho pobre em medidas de planejamento e memória de trabalho. Medidas tradicionais de planejamento e memória de trabalho devem ser evitadas ou usadas cautelosamente na presença de baixa escolaridade. Há necessidade urgente do desenvolvimento de tarefas de funções executivas especialmente para idosos indianos com baixo nível educacional.
