Comprometimento Cognitivo Leve (CCL) pode ser um estágio entre normalidade e demência em alguns pacientes. Um diagnóstico precoce, com avaliação neuropsicológica, pode identificar indivíduos com risco para desenvolvimento de demência. Verificar diferenças no desempenho em testes neuropsicológicos entre controles, pacientes com CCL amnéstico (CCLa) e com doença de Alzheimer (DA). Sessenta e oito pacientes com DA (média de idade 73,77±7,24; média de escolaridade 9,04±4,83; 40 mulheres), 34 pacientes com CCLa (média de idade 74,44±7,05; média de escolaridade 12,35±4,01; 20 mulheres) e 60 controles (média de idade 68,90±7,48; média de escolaridade 10,72±4,74; 42 mulheres) foram submetidos à ampla avaliação neuropsicológica. Houve diferenças estatisticamente significativas em todos os testes entre os grupos controle, CCLa e DA, e entre controles e o grupo DA. Na comparação entre controles e pacientes com CCLa foram encontradas diferenças estatisticamente significativas nos testes de memória, exceto na evocação imediata do teste de Reprodução Visual. Foram também encontradas diferenças estatisticamente significativas entre pacientes com CCLa e DA, nas tarefas de habilidades construtivas e visuoperceptuais, atenção, linguagem e memória, com exceção da evocação tardia do teste Reprodução Visual. A avaliação neuropsicológica foi capaz de discriminar pacientes com CCLa de pacientes com DA em quase todos os testes exceto na evocação tardia do teste Reprodução Visual, organização visual (Hooper) e funções executivas (WCST); controles de pacientes com DA em todos os testes, e controles de pacientes com CCLa nos testes de memória, exceto na evocação imediata do teste Reprodução Visual.
