Evidências sugerem que a educação protége de demência pelo fortalecimento da reserva cognitiva. Todavia, pode ser influenciado por vários fatores socioeconômicos. O aumento no número de demência na Índia, altos índices de analfabetismo e heterogeneidade de fatores sociodemográficos fornecem uma oportunidade para explorar estas relações. Estudar a associação entre educação e idade no início da demência em relação aos fatores sociodemográficos. A associação entre idade de início da demência e alfabetismo foi estudado em relação aos potenciais fatores confundidores, como gênero, bilinguismo, local de moradia, ocupação, fatores de risco vasculares, acidente vascular cerebral (AVC), história familiar de demência e subtipos de demência. Arquivos de 648 pacientes com demência, diagnosticados numa clínica especializada no Hospital Universitário em Hyderabad, foram avaliados. Todos os pacientes foram prospectivamente incluídos num projeto de acompanhamento longitudinal cujo objetivo é avaliar indivíduos com demência através de estudo de detalhado de acompanhamento clínico, etiológico e de imagem. Dos 648 pacientes, 98 (15%) eram analfabetos. Mais da metade dos analfabetos estavam envolvidos em trabalhos manuais ao contrário dos alfabetizados, envolvidos em comércio ou escritórios. A idade média de início em analfabetos foi de 60,1 anos e entre alfabetizados 64,5 anos de idade (p=0,0002). Os fatores independentemente associados à idade de início da demência foram bilinguismo, AVC, moradia rural, mas não educação. Nosso estudo demonstra que na Índia, moradia rural, bilinguismo, AVC e ocupação modificam a relação entre educação e demência.
