A apraxia é um distúrbio da realização de gestos ou atos motores aprendidos sem que haja anormalidades em canais sensoriais aferentes ou motores eferentes, deterioração intelectual, nem alteração de atenção ou de compreensão dos comandos verbais. Os estudos sobre a apraxia iniciaram-se entre o fim do século XIX e início do século XX, no entanto, a literatura ainda apresenta controvérsias no que se refere à classificação desse quadro, seus substratos neuroanatômicos e funcionais, bem como suas formas de avaliação e tratamento. Assim, o presente estudo realizou uma revisão crítica da literatura visando buscar evidências científicas que contribuam para melhor delinear a apraxia e suas formas de manifestação clínica, sua fisiopatologia e as correlações anátomofisiológicas, bem como suas formas de avaliação.
