A alucinação musical é o um tipo de alucinação auditiva complexa. As etiologias possíveis são a perda auditiva, transtornos psiquiátricos tais como a esquizofrenia, depressão maior, uso de medicações e estresse, condições neurológicas como a epilepsia, acidente vascular encefálico e neoplasias. Etiologias menos frequentes englobam doenças infecciosas, metabólicas e endócrinas e privação sensorial. Apesar das alucinações musicais causarem grandes repercussões na vida dos pacientes sempre foram pouco valorizadas e estudadas na literatura. Relatamos o caso de uma senhora de 79 anos com alucinação musical (ouvia o hino nacional cantado), sem déficit cognitivo ou perda auditiva. A paciente tinha <i>insight</i> de seu problema e respondeu bem ao tratamento com neurolépticos.
