O Questionário de Mudanças Cognitivas (QMC) foi criado para ser uma medida efetiva de mudança cognitiva que seja de uso fácil e adequado para o Brasil. Avaliar se o QMC pode distinguir com boa acurácia indivíduos normais daqueles com comprometimento cognitive leve (CCL) e/ou com estágio leve de demência e desenvolver a partir de um QMC inicial, com 22 questões (QMC22), um questionário com um menor número de questões. Foram avaliados 123 indivíduos: 42 controles, 40 com CCL e 41 com demência leve. A avaliação foi realizada quanto ao desempenho em testes cognitivos e questionários aplicados aos acompanhantes. O QMC22 foi criado a partir de uma seleção de questões que especialistas achavam possuir acurácia na distinção entre indivíduos normais e aqueles com CCL ou demência leve. O QMC22 mostrou boa acurácia na distinção dos grupos. Modelos estatísticos selecionaram as oito questões com o maior poder de discriminação entre os grupos. A area sob a curva –ROC correspondente à versao final do QMC8 demonstrou boa acurácia na distinção entre os grupos, boa correlação com o dignóstico final (r=0.861) e adequada consistência interna (Cronbach's α=0.876). O QMC8 pode ser usado na diferenciação entre indivíduos normais e aqueles com comprometimento cognitivo, é um instrumento rápido e apropriado de rastreio cognitivo.
