O complexo prosencefálico basal (CPB) é uma estrutura complicada, apesar de pequena. É difícil estudar sua organização e função por métodos convencionais, especialmente em humanos. Ao combinar novos métodos de investigação, apresentamos uma abordagem completa deste complexo, com objetivo de auxiliar a compreensão de sua função em cérebros controles e acometidos por doenças. Os CPBs direito e esquerdo de um homem de 29 anos de idade foram reconstruídos tridimensionalmente com uso de um software potente, à partir de secções histológicas horizontais de 440 µm de espessura. Os núcleos reconstruídos no presente caso são: Ch2, Ch3, Ch4am-al, Ch4i, Ch4p, e os subnúcleos juxtacommissural, Ayala medial (ou subpalidal) e lateral (periputaminal). Essas estruturas se arranjam em forma de arco, praticamente acompanhando a comissura anterior. O volume bilateral de todas as estruturas é de 99.06 mm<sup>3</sup>, sendo que o lado esquerdo responde por 48.05 mm<sup>3</sup>. Alguns dos subnúcleos exibem índices de assimetria variando de 28.3 a 12.9%. O volume do subnúcleo de Ayala lateral ou periputaminal é 9.7% maior à direita. O método apresentado tem grande potencial de ser bastante eficiente e reprodutível para estudos de correlação morfofuncional relacionadas a características cognitivas complexas.
