Os controladores de tráfego aéreo (CTA) desenvolvem em suas atividades tarefas complexas e múltiplas simultaneamente. Nesse contexto, surge a preocupação com a necessidade de um maior nível de atenção desses profissionais que pode ser afetada pelo estresse e fadiga. O objetivo deste trabalho foi avaliar o nível de atenção em controladores de tráfego aéreo (CTA). Foram avaliados 45 profissionais de proteção ao vôo, sendo 30 CTA, subdivididos em CTA com dez ou mais anos na profissão (CTA≥10, n=15) e CTA com menos de dez anos na profissão (CTA<10, n=15) e 15 operadores de serviços de informações aeronáuticas (AIS), subdivididos em AIS com dez anos ou mais na profissão (AIS≥10, n=8) e AIS com menos de dez anos na profissão (AIS<10, n=7). Foram utilizados os testes de atenção <i>digit symbol</i>, d2 (o indivíduo deve marcar a letra d em um formulário específico, contendo 14 linhas com 47 letras cada, mantendo sempre o foco na letra d que aparece acompanhada de dois traços), <i>span</i> de dígitos em ordem direta e inversa e teste de dependência auditiva para adição em série (PASAT). Foi utilizado o Kruskal-Wallis e os dados expressos em mediana (mínimo e máximo), p<0,05. Os CTA≥10 apresentaram maior foco de atenção, manutenção do foco, capacidade de manipulação mental e resistência à interferência, quando comparados aos AIS=10, mas quando comparados aos AIS<10 apresentaram somente maior resistência à interferência e quando comparados aos CTA<10, menor foco. A atividade de controle de tráfego aéreo após dez anos pode apresentar um alto nível de atenção.
