A Montreal Battery of Evaluation of Amusia (MBEA) é uma bateria de testes que avalia funções musicais referentes a seis componentes do processamento musical: escala, contorno, intervalo, ritmo, métrica e memória musical. O presente estudo objetivou verificar as características psicométricas da MBEA em uma amostra de 150 adolescentes de 14 a 18 anos da cidade de Belo Horizonte e compor normas específicas para essa população. Foram utilizados procedimentos estatísticos que permitiram explorar a estrutura dimensional da MBEA e dos itens componentes, avaliar a adequação dos itens a partir de dados empíricos, verificar a confiabilidade e levantar evidências de validade a partir da análise fatorial. A análise de grupos-critério indicou que quase todos os itens podem ser considerados discriminativos. O índice global da MBEA se mostrou válido e fidedigno (<i>r</i><sub>K-R20</sub>=0,896) para avaliar as habilidade musicais de adolescentes normais. A partir da análise dos itens foi proposta uma versão reduzida da MBEA. O presente estudo, além de trazer para o contexto brasileiro um instrumento para o diagnóstico de déficits de funções musicais, poderá servir como base de comparação para estudos de caso simples e estudos posteriores em populações com síndromes neuropsicológicas específicas.
