A apraxia é definida como sendo um distúrbio na realização de gestos ou atos motores aprendidos. Há poucos estudos sobre a avaliação da praxia de membros incluindo o controle de variáveis sócio-demográficas. O presente estudo teve por objetivo avaliar o desempenho de indivíduos saudáveis em uma bateria de praxia de membros, analisando-se a influência das variáveis sexo, idade e escolaridade nas habilidades práxicas avaliadas. Quarenta e quatro indivíduos foram submetidos à aplicação de uma bateria de praxia de membros, composta de subtestes que avaliaram tanto aspectos semânticos relacionados à produção gestual, quanto a produção motora propriamente dita. Não houve influência do sexo em nenhum dos subtestes. Apenas o subteste que envolvia o reconhecimento visual da correta realização de gestos transitivos, mostrou-se sensível à variação da idade. Já a escolaridade influenciou o desempenho dos participantes em todos os testes que envolviam a realização de atos motores, sendo que para a maior parte deles foram encontradas correlações moderadas entre a escolaridade e o desempenho nas tarefas práxicas. Variáveis sócio demográficas, principalmente a escolaridade, podem interferir no desempenho de indivíduos em testes que avaliam a praxia de membros e devem ser consideradas na avaliação clínica.
