A doença de Parkinson é um distúrbio neurodegenerativo resultante predominantemente da depleção de dopamina na substância negra pars compacta. Alguns transtornos psiquiátricos podem ter como substrato a disfunção dopaminérgica. Nós descrevemos um caso bem documentado de doença de Parkinson associado a Transtorno Bipolar. Embora haja algum conhecimento sobre a associação entre essas doenças, pouco se sabe sobre sua fisiopatologia e correlação. Acreditamos que dentre várias hipóteses, muitos neurotransmissores estão ligados a esta fisiopatologia.
