No processo de envelhecimento, queixas sobre declínio de memória e dificuldades de compreensão auditiva não são raras, principalmente em situações complexas e com maior demanda cognitiva. O objetivo do estudo foi investigar habilidades de compreensão e retenção de discurso por idosos, em situações naturais, considerando as variáveis: idade, escolaridade e medida cognitiva. 30 idosos participaram do estudo (média de idade=73,56; desvio padrão=6,26 e média de escolaridade=8,6; desvio padrão=4.41). Doze noticias foram gravadas e apresentadas em três seqüências de quatro grupos cada. Os participantes foram instruídos a ouvir as seqüências e ao final foram questionados sobre uma das notícias. Não foram encontrados efeitos de idade ou escolaridade na perfórmance dos participantes. Notou-se efeito teto em todos os escores. A heterogeneidade do envelhecimento e compensações cognitivas em situações naturais poderiam explicar o comportamento dos idosos da amostra.
