Disfunção cognitiva e psiquiátrica tem sido descrita em diversas doenças neurodegenerativas, entretanto, até o momento não foi sistematicamente avaliada na ataxia espinocerebelar do tipo 10 (AEC10). O objetivo do presente estudo foi investigar as principais características cognitivas em uma grande coorte brasileira de pacientes com AEC10, comparando com um grupo controle saudável. Vinte e oito pacientes com AEC10 e 28 indivíduos saudáveis foram avaliados prospectivamente em relação a função cognitiva e distúrbios psiquiátricos na Unidade de Distúrbios do Movimento da Universidade Federal do Paraná, de fevereiro de 2012 a outubro de 2014. O grupo de pacientes com AEC10 apresentou piores escores de depressão, assim como pior desempenho cognitivo, quando comparado aos indivíduos saudáveis. Nosso estudo demonstrou disfunções leves de humor e cognição nos pacientes com AEC10, consistentes com os sintomas relatados na Síndrome Cerebelar Cognitivo Afetiva, descrita por Schmahmann em 1998. A descrição desses achados é um fenômeno clínico importante que pode guiar os médicos assistentes no manejo específico da doença e melhorar a qualidade de vida desses pacientes.
