O diagnóstico de transtornos neurocognitivos é desafiador na presença de baixa escolaridade. Relatar dados normativos para a Bateria Breve de Rastreio Cognitivo (BBRC) e avaliar a associação da idade e da escolaridade com o desempenho na BBRC, em 240 idosos residentes na comunidade em Ermelino Matarazzo, município de São Paulo. Os critérios de inclusão foram pontuação acima de pontos de corte ajustados para escolaridade no Mini-Exame do Estado Mental (MEEM) e abaixo de seis pontos na Escala de Depressão Geriátrica (EDG). A idade esteve associada aos subtestes Nomeação, Memória Incidental, Fluência Verbal, Teste do Desenho do Relógio, Memória Tardia e Reconhecimento. A escolaridade associou-se à Nomeação e Reconhecimento, Fluência Verbal e Teste do Desenho do Relógio. As normas reportadas são relevantes para o diagnóstico de transtornos neurocognitivos em idosos com baixa escolaridade.
