O comprometimento cognitivo está associado à redução de massa e volume encefálicos. Fatores associados às alterações morfométricas crânio-encefálicas durante o envelhecimento cerebral normal são escassos. Nosso objetivo foi identificar quais os fatores clínicos associados às alterações morfométricas encefálicas em indivíduos sem comprometimento cognitivo. Estudo transversal, realizado no Serviço de Verificação de óbitos da Capital, em São Paulo – Brasil, em que 414 indivíduos, com idade ≥50 anos, foram submetidos à avaliação clínica e autópsia encefálica, após consentimento informado. A avaliação cognitiva e funcional foi obtida por meio da entrevista com familiares. Massa (g) e de volume (mL) encefálicos foram obtidos e ajustados para o perímetro cefálico (cm). A associação entre massa/volume encefálicos e os fatores relacionados (preditores) foi obtida por meio de análise univariada e multivariada. O p-valor foi fixado em 0,05. Participantes era em sua maioria homens (60,4%), com idade média de 67,1 ± 10,9 anos, e caucasianos (69%). A média de massa encefálica da amostra foi de 1219,2 ± 140,9 g, e a média do volume foi 1217,1 ± 152,3 mL. Perímetro cefálico esteve independentemente associado à redução de massa (p<0,001) e volume (p<0,001). Massa e volume (total e corrigido) reduziu em algumas condições. Gênero feminino (p<0,001), hipertensão (p<0,009), doença arterial coronariana (p<0,013) e auxílio para deambulação (p<0,011) foram fatores associados à redução da massa encefálica corrigida, enquanto a escolaridade esteve associada com seu aumento (p<0,003). A idade (p<0,001), o gênero feminino (p<0,001) e a hipertensão (p<0,011) estiveram associados à redução no volume encefálico corrigido. As alterações morfométricas encefálicas ocorrem apesar da inexistência de comprometimento cognitivo e são associadas à idade, ao gênero feminino, às alterações de mobilidade e às doenças cardiovasculares. A escolaridade parece ser um fator protetor.
