Verificar se a modificação da voz após a deglutição relaciona-se com os dados do exame de videofluoroscopia. 27 indivíduos com disfagia orofaríngea realizaram a gravação da vogal sustentada /a/ antes e após a deglutição durante exame de videofluoroscopia. Utilizou-se a escala GRBAS e acrescentou-se o aspecto voz molhada para avaliação dos dados. Em relação ao exame, verificou-se estase de alimento em valéculas e recessos piriformes, penetração laríngea, aspiração traqueal e grau de disfagia. Houve diminuição do grau de alteração e astenia e aumento da tensão fonatória após a deglutição, sem diferença para o parâmetro voz molhada. Obteve-se sensibilidade e especificidade de ±50% para estase em recessos piriformes e valéculas; porém, sensibilidade de 80% para detecção de penetração e de 66-75% para aspiração e modificação da tensão fonatória, com 77-91% de valores preditivos negativos para os três parâmetros de avaliação, sem correlação com o grau de disfagia. A modificação dos parâmetros da escala GRBAS após a deglutição apresentou boa compatibilidade com achados da videofluoroscopia.
