Tanto a doença de Alzheimer (DA) e diabetes mellitus tipo 2 (DM2) são duas formas comuns de doenças no mundo e muitos estudos indicam que pessoas com diabetes, especialmente DM2, estão em maior risco de desenvolver DA. DA é caracterizada por um declínio cognitivo progressivo e acúmulo de β-amilóide (Aβ) formando placas senis. A DM2 é um distúrbio metabólico caracterizado por hiperglicemia no âmbito da resistência à insulina e falta relativa de insulina. Ambas as doenças também compartilham características comuns tais como a perda da função cognitiva e inflamação. A inflamação resultante de Aβ induz ainda mais a produção de peptídeos Aβ<sub>1-42</sub>. A inflamação devido à hipernutrição induz resistência a insulina e consequentemente T2D. Um deficit de memória e uma diminuição de sinalização de insulina hipocampal e GLUT4 foram observados em modelos animais de resistência a insulina. O objetivo desta revisão é mostrar as características comuns das DA e DM2.
