O Mini-Exame do Estado Mental (MEEM) é um teste de rastreio para comprometimento cognitivo largamente utilizado, porém, é fortemente influenciado pela educação. Nível educacional tem sido frequentemente avaliado usando-se o nível de escolaridade, o que pode não ser uma boa medida indireta de nível educacional, porque existe uma grande heterogeneidade entre a escolarização entre populações e mesmo entre regiões de um mesmo país. S-TOFHLA é uma medida de alfabetismo em saúde, com alguns resultados indicando que seja uma boa medida para nível de alfabetismo. Avaliar as correlações entre anos de escolarização e os escores no S-TOFHLA e MEEM. Correlações e análise de regressão foram realizadas para determinar possíveis associações entre as variáveis. Ambos, anos de escolarização e escores no S-TOFHLA, foram fortemente correlacionados aos escores do MEEM, porém, a associação mais forte foi atingida pelo S-TOFHLA (r=0.702, p<0.01) e o S-TOFHLA foi o melhor preditor para os escores do MMSE (R<sup>2</sup>=0.494, p<0.001). Uma associação mais forte foi alcançada entre os escores no S-TOFHLA e MEEM do que os anos de educação alcançados, este achado pode justificar outros estudos com a incorporação dos anos de escolarização junto aos escores no S-TOFHLA para avaliar o desempenho cognitivo.
