A memória é um domínio cognitivo amplamente avaliado no contexto neuropsiquiátrico. Instrumentos de avaliação adequados com normas por idade e escolaridade são necessárias para interpretação correta dos resultados. Apresentar dados normativos para idosos estratificados por idade e escolaridade para o Teste de Comportamental de Memória Rivermead (RBMT). O efeito da idade e da escolaridade também foi analisado. Estudo transversal com uma amostra de 233 idosos saudáveis, provenientes de um grupo de terceira idade do Município de Porto alegre, com média de idade de 70 anos (7,9 DP) e 10,7 (4,8 DP) anos de escolaridade. O RBMT é considerado um teste ecológico de memória, pois inclui tarefas semelhantes a situações cotidianas. A amostra foi dividida em idosos entre 60-69 anos, 70-79 anos e acima de 80 anos. A escolaridade foi dividida entre idosos abaixo de 8 anos e maior ou igual a 8 anos de estudo. Foram utilizados os testes Qui-Quadrado de Pearson e teste de correlação de Spearman. Os idosos com baixa escolaridade apresentaram pior desempenho em todas as tarefas, exceto no reconhecimento de figuras, envelope, pertence e na orientação. Idosos mais velhos tiveram desempenho inferior no escore total do RBMT e nas tarefas de reconhecimento de faces, no caminho imediato e recente, no recado e pertence (p ≤ 0,005). A escolaridade e a idade influenciam significativamente nos escores do RBMT e as normas para este teste devem ser estratificadas de acordo com estes fatores.
