Avaliar a sobrecarga do cuidador baseada na entrevista de Zarit (ZBI). Nós incluímos cuidadores com 18 anos ou mais de idade, língua espanhola como nativa, alfabetizados. Foram avaliadas características demográficas: idade, gênero, educação, relação com o paciente com demência, extensão do cuidado, outras fontes de ajuda para os cuidados, impacto na economia doméstica, suporte familiar e percepção do comprometimento de saúde; e dados clínicos de saúde dos pacientes: tipo de demência, tempo desde o diagnóstico, tratamento e escala de deterioração global (GDS); ZBI e BDI-II. Avaliamos 92 cuidadores informais. Os pacientes tinham 69 anos ou mais, 75% tinha pelo menos um ano do diagnóstico, 73,9% com doença de Alzheimer, 84,8% recebia algum tratamento, 75% tiveram GDS de 5 ou mais. Quanto aos cuidadores: 75% tinham 55 anos ou mais, mulheres (81,5%), casados (83,7%), cônjuge (60,9%), com pelo menos 10 anos de educação (75%) e um ano de cuidado (75%), tempo reduzido de entretenimento (90,2%) e autopercepção de comprometimento da saúde (83,7%). A mediana da ZBI foi 38 (mínimo: 3 e máximo: 74). O coeficiente de BDI foi 1,38 (p<0,001). Nossa amostra de cuidadores informais peruanos mostram valores consideráveis na ZBI. A autopercepção de piora de saúde, repercussão na economia familiar e tempo de cuidado foram os principais determinantes da ZBI, embora somente a BDI foi um preditor consistente de ZBI.
