avaliar a implantação das ações do Programa de Controle da Hanseníase no município de Camaragibe, Pernambuco, Brasil. pesquisa avaliativa de tipo ‘análise de implantação’, baseada em critérios, indicadores e parâmetros orientados pela construção do Modelo Lógico; analisaram-se quatro componentes - gestão, assistência à saúde, vigilância epidemiológica, educação em saúde e comunicação. Utilizou-se observação direta/questionário e dados do Sistema de Informação de Agravos de Notificação. o grau de implantação do programa foi incipiente (58,3%); a estimativa para os componentes variou entre ‘não implantado’ (educação em saúde e comunicação, 48,0%), ‘incipiente’ (gestão, 53,3%; assistência à saúde, 57,2%) e ‘parcialmente implantado’ (vigilância epidemiológica, 73,0%); para 2012, observou-se baixa proporção de contatos examinados (28,4%), abandono de tratamento (34,1%), limitada uniformização do fluxo de atendimento aos pacientes e deficiente resolução dos entraves pela gestão. o grau de implantação encontrado relacionou-se à organização dos serviços, com repercussões negativas sobre os indicadores de resultado.
