Sintomas psiquiátricos gerais podem interferir com a capacidade do indivíduo cuidar de sua saúde, de envolver-se com outras atividades e desenvolver habilidades sociais, aumentando o risco de morte. Avaliar se os sintomas psiquiátricos são preditores de mortalidade em uma coorte de idosos de uma comunidade do sul do Brasil. 345 idosos saudáveis, com idade igual ou superior a 60 anos, da área de abrangência de um hospital universitário de uma cidade do sul do Brasil foram acompanhados desde 1996. Os dados desse estudo representam o período de avaliação de 1996 a 2004. Os sintomas psiquiátricos na avaliação inicial foram medidos através do <i>Self-Reporting Questionnaire</i> (SRQ) e da Escala Montgomery-Asberg para sintomas depressivos (MADRS) e as variáveis independentes foram desempenho cognitivo no Mini Exame do Estado Mental (MEEM). Dados sócio-demográficos, questionário sobre condições sociais e de saúde, e capacidade funcional também foram analizados. O desfecho principal foi mortalidade durante o seguimento, obtida através de familiares e registros de óbito. Dos 345 idosos 'baseline', dados foram obtidos de 246 no seguimento. Taxa de mortalidade global no seguimento foi de 36.9% (N=90). Aqueles que faleceram durante o período de avaliação eram mais idosos (73,5±7,5), mais globalmente dependentes e comprometidos do ponto de vista cognitivo do que os idosos que permaneceram vivos (análises univariadas). Na regressão logística, apenas idade (RC=0,93; p=0,003) e capacidade funcional (RC=0,22; p=0,007) mantiveram significância na equação final. Sintomas psiquiátricos não mostraram efeito preditor para mortalidade na presente amostra. Maior idade e incapacitação foram fatores de risco para mortalidade.
