Estudos de prevalência de demência e de comprometimento cognitivo em diferentes culturas e ambientes são necessários. Verificar a prevalência de comprometimento cognitivo e demência numa população rural homogênea de áreas alagadas da bacia Amazônica. Entrevistamos 163 indivíduos e avaliação neurológica, cognitiva e funcional. Foram classificados em dementados e comprometimento cognitivo sem demência (CCSD). Comprometimento cognitivo foi observado em 11,4% (n=18 indivíduos). Dez deles foram diagnosticados como CCSD e oito com demência. A taxa de prevalência foi de 4,9% em sujeitos com idade igual ou superior a 50 anos e 6,1% de CCSD. Considerando-se somente os idosos (>64 anos) a prevalência foi de 12,3% para demência e 7,7% para CCSD. nesta população homogênea nós observamos uma prevalência de demência similar a outros estudos em nosso país e em outros desenvolvidos e em desenvolvimento.
