Investigar o perfil das habilidades auditivas de fechamento e figura-fundo e fatores relacionados à atenção, comunicação e saúde de controladores de tráfego aéreo (CTA) de aproximação de aeronaves e comparar com os de outros profissionais civis e militares. Participaram 60 adultos com limiares audiométricos normais reunidos em dois grupos, pareados por idade e gênero: o grupo estudo formado por 30 profissionais do Controle de Aproximação de aeronaves e o controle, por 30 outros servidores civis e militares. Todos foram submetidos a perguntas relacionadas à atenção, comunicação e saúde e ao Teste de Fala com Ruído e de Identificação de Sentenças Sintéticas em escuta monótica (SSI) para avaliar fechamento e figura-fundo, respectivamente. Foram usados testes estatísticos não paramétricos e análise de regressão logística. O CTA autorreferiu maior cansaço/esgotamento e estresse e obteve melhor desempenho do que o grupo controle em figura-fundo e semelhante em fechamento. Foi observado que ocorreu uma probabilidade de ser CTA para o estresse em 5,59 vezes e para identificação de sentenças em escuta monótica à orelha direita de 1,24. Fechamento e autorrelato de dificuldades de saúde, comunicação e atenção na maioria das questões foram similares em ambos os grupos. Figura-fundo foi significativamente melhor em CTA. Autorreferência de estresse e desempenho à orelha direita no SSI foram preditores significantes do indivíduo ser do CTA.
