Além do comprometimento da memória episódica, a memória de trabalho (ou memória operacional) também pode ser afetada no comprometimento cognitivo leve (CCL) ou na demência de Alzheimer (DA), mas as tarefas padrão de extensão verbal e de extensão visuoespacial nem sempre detectam deficiências. Investigar se tarefas mais complexas de memória de trabalho verbais e visuoespaciais são mais confiáveis para detectar comprometimento. Os testes de extensão de dígitos (em ordem direta, inversa e sequencial), extensão espacial (ordem direta e inversa), e o teste de adição espacial das baterias Wechsler foram administradas a pacientes com CCL e DA e o desempenho foi comparado aos de controles idosos saudáveis. Os resultados mostraram que tanto pacientes com CCL ou DA tiveram prejuízo no desempenho no teste adição espacial. Tanto os pacientes com CCL como os de DA também tiveram desempenho prejudicado em todos os três testes de extensão de dígitos, mas não foram encontradas diferenças entre a ordem direta e inversa em qualquer dos grupos. A condição sequencial diferia da condição inversa apenas no grupo DA. O desempenho no teste de extensão espacial foi comprometido em pacientes do grupo DA, mas não em pacientes com CCL. Os déficits de memória de trabalho são evidentes no CCL e DA, mesmo em testes neuropsicológicos padrão. No entanto, os testes disponíveis podem não detectar deficiências sutis, especialmente no CCL. Novos paradigmas que utilizem o componente retentor episódico da memória de trabalho pode ser útil na avaliação dos déficits de memória de trabalho, mas esses instrumentos ainda não estão disponíveis para avaliação clínica.
