Alguns pacientes com demência leve continuam a dirigir após o diagnóstico, mas a habilidade de conduzir um veículo automotor com segurança é perdida à medida que a doença progride. Apesar de muitas vezes não reunirem conhecimento e treinamento formal para essa tarefa, os profissionais de saúde envolvidos na atenção ao paciente com demência precisam emitir recomendações relativas à capacidade desses indivíduos em conduzir um veículo. Essa revisão tem o objetivo de identificar fatores que possam determinar se um indivíduo com comprometimento cognitivo é capaz de conduzir um veículo com segurança. Informações isoladas relativas ao estadiamento ou a testes cognitivos específicos não parecem ser suficientes para uma tomada de decisão apropriada. O aconselhamento nessa situação exige conhecimentos sólidos aplicados a uma avaliação ampla, além de estratégias de comunicação apropriadas ao contexto.
