A prevalência mundial de demencia entre idosos foi de 3,9% em 2005. Cerca de 90% dos dementados apresentarão sintomas como delirium, alucinações, agressividade e agitação. O tratamento dos sintomas não cognitivos envolve estratégias não farmacológicas – com sucesso variável de acordo com a literatura – e tratamento medicamentoso. A presente revisão de literatura discute o atual papel dos antipsicóticos nos sintomas neurocomportamentais de demência. Conduzimos uma revisão temática nas principais bases de dados da literatura. 313 artigos sobre o tema foram encontrados e 39 selecionaos para compor uma análise crítica. Até 2005, as melhores evidências para tratamento medicamentoso indicavam o uso de inibidores da acetilcolinesterase memantina e antipsicóticos. Em 2005 o FDA desautorizou o uso de antipsicóticos atípicos em dementados (em 2008 fez o mesmo com os típicos). Após isto, 2 ensaios clínicos randomizados placebo-controlados foram concluídos avaliando a eficácia dos antipsicóticos atípicos em portadores de doença de Alzheimer (CATIE-AD) e os efeitos da interrupção destes (DART-AD). Considerando as evidências atuais, os antipsicóticos ainda têm importância no manejo dos sintomas psicóticos mais sérios, após falha de tratamento não farmacológico e de uma abordagem inicial com inibidores de receptação de serotonina, anticolinesterásicos e memantina.
