A síndrome de Sundown é caracterizada pelo aparecimento súbito de sintomas neuropsiquiátricos como agitação, confusão e ansiedade de forma cronológica, geralmente no final da tarde ou no início da noite. Avaliar a prevalência da síndrome do por do sol em enfermarias de um hospital universitário e sua relação com sintomatologia depressivo-ansiosa, déficit cognitivo e variáveis clínicas e demográficas. Foram avaliados 70 pacientes admitidos nas enfermarias Hospital Universitário Lauro Wanderley (HULW), João Pessoa-PB, Brasil. Os instrumentos de coleta de dados foram a Escala de Avaliação de Quadros Confusionais (<i>Confusion Assessment Method</i> - CAM), o Mini-Exame do Estado Mental (MEEM) e a Escala Hospitalar de Ansiedade e Depressão (HADS). A média de idade de 68,4±6,4 anos, 55,7% do sexo masculino, 67,1% não alfabetizados ou com instrução fundamental incompleta. Observou-se que 14,3% dos pacientes tinham <i>delirium</i>, 15,7% tinham déficit cognitivo, enquanto 21,4% e 18,6% apresentavam sintomas ansiosos e depressivos, respectivamente. A idade dos pacientes com <i>delirium</i> (71,9±8,7) foi significativamente maior que a dos que não apresentavam este quadro (67,8±5,8). Com 95% de confiança, há diferença significativa nos grupos com e sem delirium em relação das escalas do MEEM e do HADS-D. Verificamos a ocorrência de <i>delirium</i> compatível com a síndrome do pôr do sol e associado com sintomas depressivos e déficit cognitivo, sem relação aparente com processo infeccioso ou febre, número de medicamentos em uso, permanência hospitalar e sintomatologia ansiosa.
