O questionário ao informante sobre declínio cognitivo do idoso (IQCODE) foi desenvolvido como instrumento de detecção de alterações cognitivas. 1) Verificar a aplicabilidade do questionário IQCODE a idosos com escolaridade restrita e2) verificar a concordância de respostas entre eles e seus representantes. Foram examinados indivíduos de um grupo comunitário com o Mini-Exame do Estado Mental (MEEM), IQCODE e Escala de Depressão Geriátrica (GDS). O IQCODE foi aplicado aos idosos e seus representantes. Foram avaliados 44 indivíduos, com idade entre 58 a 82 anos (M=66,8, DP=5,97) escolaridade média de 3,75 (DP=2,82) e 44 representantes cuja média de idade foi de 44.5 (DP=13.3) e média de escolaridade de 8.25 (DP=4.3). A média do GDS aplicado aos idosos foi de 8,22, DP=4,90 e 13 indivíduos apresentaram escore sugestivo de sintomas depressivos. A média do IQCODE dos idosos foi de 3,26 (DP=0,69) e dos representantes 3,21 (DP=0,65). Não houve diferença estatística entre essas médias. O escore médio do MEEM foi de 24,20 (DP=4,14) e 18 participantes apresentaram pontuação abaixo da nota de corte para escolaridade. As respostas dos idosos ao IQCODE nesse último grupo foram mais congruentes com os escores do Mini-exame do estado mental do que as dos representantes. A aplicabilidade do IQCODE diretamente ao idoso com restrita escolaridade foi possível. As respostas dos representantes foram similares a dos idosos. Podemos admitir que as respostas dos idosos foram mais acuradas, uma vez que estavam mais próximas das notas do MEEM. A ampliação da amostra e incluindo participantes de outras comunidades é necessária para comprovação dos resultados obtidos.
