O Mini-Exame do Estado Mental (MEEM) continuará sendo amplamente utilizado até que outras medidas sejam estabelecidas, por isso o conhecimento de características e determinantes de sua distribuição na população é particularmente útil. O presente estudo tem como objetivo avaliar o efeito independente e suas interações da idade, sexo e nível educacional em uma análise multivariada sobre os escores do MEEM em uma amostra saudável. Dados demográficos e escores do MEEM de 1.553 indivíduos saudáveis foram analisados. A amostra foi agrupada de acordo com a idade e a educação. A amostra foi composta de 963 mulheres (62%), a média ±DP da idade foi 49,6±20,7 (variando entre 20 e 92 anos). A média ±DP dos anos de estudo foi 8,9±5,5 (variando entre 0 e 28 anos de estudo). A média ±DP dos escores do MEEM foi 27,3±2,7 (variando entre 15 e 30). Um efeito significativo na interação entre educação e sexo foi observado (p=0,011). Um efeito significativo na interação entre educação e idade também foi observado (p=0,003). Um efeito independente da educação (p<0,001) e da idade (p<0,001) foi observado. Participantes do grupo com alto nível educacional apresentaram maiores escores no MEEM do que os participantes dos outros grupos. Do mesmo modo, adultos jovens apresentaram maiores escores no MEEM do que os participantes dos outros grupos etários. Nós observamos efeito da educação e da idade sobre os escores do MEEM. Indivíduos mais jovens e indivíduos com alto nível educacional apresentaram escores maiores no MEEM.
