A organização do córtex pré-frontal pode conter dados importantes para a compreensão de seu funcionamento. Os <i>Cebus apella</i> apresentam particularidades cerebrais e flexibilidade comportamental e cognitiva, possuindo habilidades que demonstram destacada sobreposição sobre grandes primatas. Fornecer subsídios para realização de correlações entre particularidades anatômicas das regiões encefálicas analisadas e algumas habilidades cognitivas já descritas nestes símios. Analisamos o tamanho relativo dos hemisférios cerebrais e da região pré-frontal (RPF), utilizando paquímetro universal, em 24 hemisférios cerebrais de C. apella fixados em formol a 10% e conservados em solução alcoólica a 70%. Os dados obtidos permitiram-nos calcular o volume (cm<sup>3</sup>) aproximado das áreas estudadas: antímero direito 35,2cm<sup>3</sup> (±5,3), antímero esquerdo 31,3cm<sup>3</sup> (±5,4) e das RPF esquerda 6,0cm<sup>3</sup> (±1,5) e a direita 6,9cm<sup>3</sup> (±1,7). Concluímos que a RPF representa aproximadamente 20% do volume cerebral deste primata. Não constatamos diferenças significativas nos antímeros em relação aos volumes e às áreas tanto dos hemisférios cerebrais como das RPF. Estes animais apresentaram tamanho cerebral proporcionalmente maior que os demais primatas neotropicais quando comparamos nossos achados com a literatura disponível, permitindo-nos inclusive inferir que há uma grande amplitude do lobo frontal em <i>C. apella</i>; possivelmente relacionada à maturidade e às funções cognitivas elaboradas indicativas de transferência de cultura características deste animal.
