A MoCA é uma escala cognitiva global breve, e alguns estudos sugerem que ela seria útil para avaliar a cognição em pacientes com doença de Parkinson (DP). No entanto, sua acurácia foi questionada em estudos em pacientes com baixa escolaridade. Pretendeu-se avaliar se alguns dos subtestes da MoCA poderiam contribuir para a baixa precisão do teste. Foi realizada uma análise transversal e retrospectiva de dados clínicos de uma coorte de 71 pacientes com DP, a maioria com menos de 8 anos de escolaridade. Os pacientes foram examinados usando o MDS-UPDRS, a Hoehn e Yahr e a MoCA. Os dados foram principalmente analisados pela estatística descritiva. Foram analisados os dados de 66 pacientes que não foram diagnosticados com demência de acordo com a avaliação clínica. Eles foram em seguida classificados, usando as notas de corte MoCA propostos para diagnóstico de comprometimento cognitivo leve (CCL) e demência. Dessa forma, treze pacientes (19,7%) foram classificados como com a cognição normal, 24 pacientes (36,3%) com CCL e 29 pacientes (43,9%) como com demência. Os pacientes com demência tiveram maior duração da doença (p=0,016) e menor escolaridade (p=0,0001). A distribuição dos escores totais da MoCA apresentaram forma de distribuição normal com uma vasta gama de pontuações e apenas uma pontuação máxima. O desempenho no MoCA foi altamente correlacionado à escolaridade (coeficiente de correlação=0,66, p=0,0001). Pelo menos cinco dos 10 subtestes da MoCA mostraram efeitos piso significativos. Alguns dos subtestes MoCA podem ser muito difíceis de completar por pacientes com DP com baixa escolaridade, contribuindo assim para a baixa precisão diagnóstica do teste.
