Qualidade de vida não é frequentemente explorada na avaliação dos resultados de intervenções terapêuticas em DA. Verificar se a participação em um programa de reabilitação cognitiva e funcional melhora a qualidade de vida (QV) de pacientes com doença de Alzheimer. 19 pacientes com DA participaram deste estudo, 12 participaram de 24 sessões de intervenção multiprofissional – grupo experimental – enquanto os 7 restantes compuseram o grupo controle. Os seguintes instrumentos foram utilizados para avaliar mudanças: a) Mini-Exame do Estado Mental (MEEM); b) Escala de Depressão Geriátrica (EDG); c) Escala de Avaliação de Qualidade de Vida na Doença de Alzheimer (QdV-DA); d) questão aberta sobre QV. A participação não mostrou efeitos positivos em variáveis clínicas quantitativas (MEEM, EDG, QdV-DA). Os relatos na questão aberta, analisados através da metodologia do discurso do sujeito coletivo (DSC), sugeriram que a QV melhora após a intervenção. Aliar o tratamento medicamentoso às intervenções psicossociais pode ser uma boa estratégia para a melhora da QV dos portadores de DA.
