A demência vascular (DV) é a forma de demência secundária mais prevalente e a segunda entre todas as demências. O presente artigo visa estabelecer diretrizes dos princípios básicos para o atendimento de pacientes com suspeita de DV (e comprometimento cognitivo vascular - não demência), fundamentadas em evidência. O material foi obtido e selecionado a partir de busca em bases de dados (Medline, Scielo, Lilacs), preferencialmente dos últimos 15 anos, para propor a sistemática da avaliação cognitiva, funcional e comportamental, além do estadiamento da gravidade, com instrumentos adaptados para o nosso meio, e a revelação do diagnóstico. A presente proposta contribui para a definição dos padrões de diagnóstico da DV através de evidência comprovada em vários níveis. É ressaltado que apenas cerca da metade da população dos pacientes com comprometimento cognitivo vascular apresenta quadro de demência, o que torna necessária, futuramente, uma proposta visando o estabelecimento de critérios e elaboração diagnóstica dessa condição.
