A narcolepsia é um distúrbio do sono caracterizado por ataques diurnos incontroláveis de sono REM, que alteram o estado de vigília dos pacientes, podendo levar a dificuldades na expressão de aspectos da atenção, como a sua manutenção durante a execução de atividades ou tarefas. Este estudo buscou avaliar a atenção sustentada de dois pacientes com narcolepsia através do Teste d2, da Escala de Sonolência Epworth, do Índice de Qualidade de Sono de Pittsburgh (IQSP) e da Escala de Hamilton para Avaliação da Depressão (HAM-D). Os resultados revelaram que a manutenção da atenção mostrou-se associada ao alentecimento no processamento dos símbolos-alvo na sondagem visual, com precisão na execução da tarefa. Houve presença de sonolência excessiva em nível elevado e sinais e sintomas depressivos em grau leve e moderado. Um dos sujeitos apresentou também prejuízo do sono noturno, podendo ser este mais um fator importante na expressão da capacidade atencional e afetiva.
