Quadros crônico-degenerativos são prevalentes na população idosa. Estudos prévios tem correlacionado prejuízo cognitivo em idosos com hipertensão e hiperglicemia que por sua vez são doenças bastante comuns do envelhecimento na população mundial. Apesar disso ainda existem dados controversos sobre a associação entre prejuízo cognitivo e síndrome metabólica (SMet). Comparar o estado cognitivo de pacientes brasileiros idosos em atendimento ambulatorial com e sem SMet. Estudo de caso-controle transversal com 49 pacientes (25 com SMet e 24 controles) que foram submetidos à avaliação geriátrica global e neuropsicológica. Os escores de habilidades cognitivas (atenção sustentada, atenção alternada, memória imediata, memória operacional, memória tardia - evocação imediata, tardia e de reconhecimento -, função executiva, praxia ideomotora, praxia visuo-construtiva, habilidade de nomeação e fluência verbal) foram comparados com dados da população saudável e a diferença entre caso e controle foi analisada usando o teste t de Student ou o teste de Mann-Whitney. Quarenta e cinco pacientes (91.8%) foram mulheres com idade média de 73.9±5.<sup>9</sup> anos e escolaridade média de 3.0±1.0anos. Observou-se uma diferença significativa (p<0.01) entre os grupos com relação aos critérios da SMet. Com relação às habilidades cognitivas não houve diferença estatística entre os grupos e todos os pacientes apresentaram baixo escore cognitivo. Os resultados obtidos no presente estudo indicaram que a SMet não foi associada com o prejuízo cognitivo nesta população. Outros estudos prospectivos são necessários para melhor investigar a influência de idosos bem compensados nos componentes da SMet no desempenho cognitivo ao longo do tempo.
