O teste da figura complexa de Rey-Osterrieth (TFCR) é muito utilizado para avaliar habilidades vísuo-espaciais e vísuo-construtivas, enquanto o teste de Bisecção de Linhas (TBL) é usualmente empregado para avaliar a presença de negligência espacial unilateral. Estudos anteriores têm sugerido que pacientes com doença de Alzheimer (DA) podem apresentar negligência espacial unilateral esquerda. O propósito deste estudo foi o de verificar se negligência espacial unilateral esquerda ocorre na DA. Quarenta controles, 40 pacientes com DA muito leve e 31 com DA leve/moderada foram avaliados mediante o TFCR e o TBL. Os pacientes com DA muito leve e com DA leve/moderado tiveram escores mais baixos na cópia do TFCR e também nas categorias “esquerda” e “detalhe” comparados com controles. Entretanto, não houve correlação entre os escores na categoria-esquerda do TFCR e os escores no TBL. Por outro lado, foram notados padrões de inatenção periférica e simplificação. Nós observamos que a cópia do TFCR é eficaz para detector DA inicial e sugerimos que pacientes com DA manifestam inatenção periférica e simplificação, mas não negligência espacial unilateral esquerda.
