Desvio conjugado do olhar é caracterizado por um desvio sustentado horizontal da mirada, normalmente para o lado do hemisfério afetado. Quando visto por métodos de imagem, é chamado “sinal do olhar”. O sinal é normalmente associado a lesões envolvendo o “campo frontal do olho” ipsilateral ao lado do desvio. Negligência pode ser conceitualizada como um viés espacial dos eventos sensoriais no comportamento explícito, na ausência de alterações da percepção e motoras. Negligência hemiespacial é uma condição comum e incapacitante que ocorre após lesão cerebral aguda, principalmente à direita. Nós relatamos um caso de um paciente que apresenta o “sinal do olhar” na tomografia, após um infarto subinsular, na ausência de desvio conjugado do olhar. Nossa hipótese é que, neste paciente, o sinal pode ser devido à negligência hemiespacial. O objetivo deste artigo é discutir os mecanismos envolvidos na rede da atenção e seus correlatos anatômicos.
