A Escala de Avaliação de Demência (Dementia Rating Scale – DRS) é considerada um instrumento de grande valor para avaliação de pacientes com demência. As tarefas estão agrupadas em cinco subescalas, as quais avaliam diferentes domínios cognitivos: Atenção, Iniciativa/Perseveração (I/P), Construção, Conceituação e Memória. Verificar a capacidade da DRS em discriminar pacientes com demência vascular (DV) de controles saudáveis e pacientes com DV de pacientes com doença de Alzheimer (DA). A DRS foi administrada a 68 pacientes com demência leve (12 com DV e 56 com DA) e a 60 indivíduos controles saudáveis do ponto de vista cognitivo. Os diagnósticos de DV e de DA foram realizados por dois neurologistas baseando-se na história clínica, em exames laboratoriais e de neuroimagem e em testes neuropsicológicos. Na comparação de pacientes com DV e controles, as subescalas I/P, Memória, Conceituação e Atenção foram as que melhor diferenciaram os dois grupos. A nota de corte <124 demonstrou sensibilidade de 93,3% e 91,7% de especificidade para o diagnóstico de DV. Em relação à comparação de pacientes com DV e DA, apenas a subescala I/P apresentou significância estatística na diferenciação dos dois grupos. A DRS mostrou ser um instrumento útil na discriminação entre pacientes com DV e controles. Pacientes com DV demonstraram pior desempenho em tarefas de funções executivas que pacientes com DA. Disfunção executiva, avaliada através das tarefas da subescala I/P, pode ser útil na diferenciação entre pacientes com DV e DA.
