A doença de Alzheimer é a demência mais freqüente, o tratamento disponível específico, no estágio leve é com droga anticolinesterásico. Por outro lado a reabilitação cognitiva tem apresentado resultados satisfatórios quando associado ao tratamento farmacológico. É comum alteração de comportamento em pacientes com DA, o que contribui para uma maior sobrecarga do cuidador aumentando o risco de institucionalização. Cuidadores orientados sobre a doença pode permitir uma melhor qualidade de vida para ambos diminuindo a taxa de institucionalização. Avaliar os efeitos de um programa de reabilitação neuropsicológica (PRN) associado ao tratamento farmacológico de pacientes em fase leve da DA. 12 pacientes com DA (6 mulheres) com idade média de 75.42 (6.22) e 9.58 (5.6) anos de escolaridade e dose estável de anticolinesterásicos foram avaliados com o Mini-Exame do Estado Mental (MEEM) e Alzheimer's Disease Assessment Scale-cognitive (ADAS-Cog) e os cuidadores responderam NPI e FAQ na avaliação inicial (T1) e depois de 8 meses do PRN (T2). O PRN foi composto por duas sessões semanais e Orientação Familiar a cada 15 dias. MMSE (T1:23.25 (1.82)/T2: 23,42 (2,81); ADAS-Cog (T1:17.11 (6,73)/T2: 21.2 (8,59); NPI (T1:23,42 (23.38)/T2:19.83 (17,73); FAQ (T1:10,67 (7.24)/T2: 13,92 (6.92). Estes resultados nos mostram a importância do trabalho desenvolvido com cuidadores, propiciando orientação e suporte. Limitações aos resultados podem estar presentes pelo número reduzido de pacientes, ausência de um grupo controle que permitisse a comparação do tratamento farmacológico isolado com tratamento farmacológico e reabilitação em conjunto.
