Comprometimento cognitivo leve (CCL) foi definido por Petersen et al. (1999) como uma perda progressiva da memória, pródromo da doença de Alzheimer. CCL é uma entidade bem estabelecida que tanto pode ser um diagnóstico na prática clínica como um alvo válido para terapias preventivas da doença de Alzheimer. Recentemente, o CCL expandiu-se para incorporar outros domínios cognitivos com outras causas potenciais: CCL amnésico, de múltiplos domínios e de um único domínio não-amnéstico. Sintomas comportamentais no CCL são associados com risco mais elevado de demência, mas sua associação com o risco de demência na ausência de comprometimento cognitivo não é conhecida. O objetivo deste artigo foi o de verificar se pacientes idosos com sintomas comportamentais constituem população de risco para demência. Comprometimento comportamental leve caracteriza-se como uma síndrome que se manifesta em idosos constituída por sintomas psiquiátricos e sintomas comportamentais relacionados na ausência de sintomas cognitivos mais evidentes. O comprometimento comportamental leve parece ser um estado de transição entre o envelhecimento normal e demência e pode conferir um risco maior para demência do que o CCL. Um subgrupo de pacientes com comprometimento comportamental leve provavelmente está na fase prodrômica de demência frontotemporal (DFT). Nós propomos que se considerem quatro grupos de pacientes com risco de demência: CCL amnéstico (que segundo se admite evolui preferencialmente para doença de Alzheimer), CCL de múltiplos domínios (que pode representar envelhecimento normal ou pode evoluir para comprometimento cognitivo vascular ou para doença neurodegenerativa), CCL de único domínio não-amnéstico e Comprometimento Comportamental Leve (que pode evoluir para DFT, demência com corpúsculos de Lewy ou doença de Alzheimer). Concluímos que o Comprometimento Comportamental Leve é uma complementação ao CCL como um estado de transição entre o envelhecimento normal e demência. Estes achados têm implicações para a detecção precoce, prevenção e tratamento de demência de instalação tardia.
