Embora a catatonia seja uma síndrome psiquiátrica bem conhecida, existem várias etiologias possíveis, tanto sistêmicas quanto neurológicas. O objetivo deste relato de caso é apresentar um quadro de trombose venosa central com infarto venoso em que a catatonia foi a manifestação clínica de um possível <i>status</i> não convulsivo. Na concepção dos autores, apenas um caso é encontrado na literatura, porém com uma propedêutica simplificada. É importante o correto reconhecimento das causas orgânicas que podem estar causando a catatonia para que sejam corrigidas assim que possível, melhorando o prognóstico do paciente. Além disso, os médicos precisam atualizar seus conhecimentos sobre a catatonia, uma vez que ela pode ser parte tanto de uma condição psiquiátrica quanto neurológica.
