Um grande destaque ao hemisfério direito tem sido dado pela sua possível contribuição seletiva no processamento de enunciados metafóricos. Descrever o processamento de metáforas em um caso de um paciente com afasia transcortical motora por meio da aplicação de testes específicos para lesados encefálicos no hemisfério direito, a fim de contribuir para discussão das relações inter-hemisféricas associadas com esta função. Um homem de 54 anos com afasia transcortical motora foi avaliado três anos depois de um acidente vascular que afetou o hemisfério cerebral esquerdo. As tarefas de compreensão de metáfora adotadas neste estudo de caso foram baseadas no subteste “Metaphor Comprehension Task” da Escala de Avaliação da Comunicação de Montreal. Foram aplicados dois testes para compreensão de metáforas em sessões de 45 minutos com intervalo de 48 horas entre uma sessão e outra. O Teste 1 envolveu a compreensão de metáforas segundo opções oferecidas e o Teste 2 a compreensão de metáforas medidas por tempo de resposta e campo visual. Embora, o hemisfério direito nesse caso esteja preservado, observou-se dificuldades para o processamento de metáforas. Este estudo sugere que o hemisfério esquerdo participa no processamento de sentidos figurados. A adaptabilidade do cérebro pode também reacomodar as áreas ilesas do cérebro fazendo com que a dinâmica cerebral seja modificada e desse modo, deduzir funções cerebrais a partir de dados clínicos pode ser problemático. Acredita-se que este estudo possa contribuir para aspectos clínicos na reabilitação da linguagem.
