Déficits executivos conjuntamente aos déficits de memória episódica caracterizam as fases iniciais da doença Alzheimer (DA) e se correlacionam clinicamente com sintomas neuropsiquiátricos e com prejuízo funcional. Pacientes com Comprometimento Cognitivo Leve apresentam mais problemas com controle inibitório de respostas, alternância e flexibilidade cognitiva. Comparar o desempenho na BADS e outros testes de funções executivas entre pacientes com demência Alzheimer de intensidade leve, comprometimento cognitivo leve tipo amnéstico (CCLa) e indivíduos controles e verificar a sensibilidade da BADS para discriminar CCL tipo amnéstico de DA. A BADS foi administrada a 35 indivíduos saudáveis, 13 pacientes com CCL amnéstico, e 16 pacientes com DA provável de intensidade leve. A avaliação consistiu da BADS e por avaliação neuropsicológica composta por: Escala de Avaliação de Demência(DRS), fluência verbal por categorias fonêmicas (F.A.S.) e o Teste de Atenção Concentrada (AC). Não houve diferença estatisticamente significativa entre os grupos quanto à escolaridade, mas houve diferença quanto à idade (p<0,01). Não houve diferença estatisticamente significativa entre indivíduos controles e pacientes com CCLa nos subtestes e nos escores totais da BADS. Houve diferença significativa entre pacientes com CCLa e pacientes com DA (p<0,05) e entre indivíduos controles e pacientes com DA (p<0,05) nos escores totais padronizados. Foram encontradas diferenças no desempenho na BADS entre indivíduos saudáveis e o grupo de pacientes com DA. A BADS mostrou-se sensível para discriminar diferenças de desempenho entre DA e CCLa.
