A alta frequência de dificuldades de aprendizagem, distúrbios atencionais ou atraso no desenvolvimento cognitivo, em crianças nos primeiros anos de escolaridade, vem acarretando grande demanda por serviços de saúde. Tais serviços em geral abrangem avaliações em diversas especialidades, realizadas em períodos de tempo prolongados, frequentemente de pouca acessibilidade para as famílias devido ao alto custo. Neste trabalho apresenta-se um modelo de diagnóstico interdisciplinar economicamente viável. Foram avaliados os dados de um grupo de 109 alunos da rede pública de ensino entre 5 e 14 anos de idade, encaminhadas ao NANI (Nucleo de Atendimento Neuropsicológico Infantil) pelas professoras por apresentarem história de dificuldades de aprendizagem, alterações comportamentais ou problemas de linguagem oral. As avaliações foram realizadas conjuntamente em um único dia de atendimento e abrangeram exame clínico-genético, avaliação comportamental e uma triagem neuropsicológica qualitativa, especialmente desenvolvida para o processo. Adotou-se o sistema multiaxial do DSM-IV na descrição diagnóstica. Os resultados revelaram uma heterogeneidade de diagnósticos, incluindo transtornos específicos de aprendizagem (25,7%), deficiência intelectual leve (17,43%) e presença de dismorfias a esclarecer (11,93%). Análises de regressão logística evidenciaram boa sensibilidade da triagem neuropsicológica na detecção de fatores preditivos para transtornos específicos do desenvolvimento, sendo que problemas de memória operacional (p=0,05) e de linguagem (p=0.02) se evidenciaram como de maior risco. O modelo adotado mostrou-se útil, assim, na delimitação diagnóstica de queixas de diversas condições na infância, podendo ser incorporado em clínicas especializadas tais como psiquiátricas ou pediátricas.
