O nível educacional interfere no desempenho da maioria dos testes cognitivos incluindo os de função executiva. Investigar os efeitos da educação no desempenho de idosos saudáveis na versão brasileira do teste de funções executivas (EXIT25). O EXIT25 foi administrado a uma amostra de 83 idosos saudáveis. Os indivíduos foram também submetidos ao Mini-Exame de Estado Mental (MEEM), a um teste de evocação, ao desenho do relógio e ao teste de fluência de categorias (animais/min) com a função de excluir prejuízos cognitivos. A Escala de Depressão Geriátrica foi aplicada para excluir sintomas de depressão clinicamente relevante. O total da amostra foi dividido em três grupos de acordo com o nível educacional: G1 (1–4 anos), G2 (5–8 anos) e G3 (>8 anos). As médias de idade, nível educacional, MEEM e EXIT25 de todos os indivíduos foram respectivamente de 72,2; 7,5; 27,6 e 6,9. Os valores do EXIT25 para cada grupo foram: G1=8,3; G2=5,9 e G3=5,8. Houve diferença estatística entre o desempenho de G1 e os outros dois grupos no EXIT25. A versão brasileira do EXIT25 provou ser de fácil administração. O desempenho da amostra de idosos examinada foi significativamente influenciada pelo nível educacional.
