Existem poucos estudos sobre alterações funcionais na variante comportamental da demência frontotemporal (DFTvc). Caracterizar o desempenho funcional de pacientes com diagnóstico prévio de DFTvc. Trinta e um pacientes com DFTvc foram comparados a pacientes com doença de Alzheimer (DA) (n=31) e adultos saudáveis (NC) (n=34), pareados para idade e escolaridade. Os pacientes com DFTvc e DA foram pareados pela gravidade da demência. O protocolo incluiu o Mini Exame do Estado Mental, Escala de Depressão Geriátrica (GDS), <i>Direct Assessment of Functional Status</i> (DAFS-BR), <i>Disability Assessment for Dementia</i> (DAD), <i>Functional Activities Questionnaire</i> (PFAQ) e <i>Clinical Dementia Rating scale</i> (CDR). O grupo com DFTvc apresentou pior desempenho em Iniciação e Planejamento/Organização na DAD, em Alimentação na DAFS-BR e pontuação mais elevada na PFAQ, sugerindo que a dependência na DFTvc é mais acentuada. Os resultados apresentados sugerem que indivíduos com DFTvc apresentam maior prejuízo funcional, quando comparados com participantes com DA com grau semelhante de gravidade e com adultos saudáveis. A avaliação direta da funcionalidade não ajudou a diferenciar os subtipos de demência de modo significativo.
