A Bateria Cognitiva Breve (BCB), desenvolvida pelo nosso grupo para a avaliação cognitiva de indivíduos de baixa escolaridade, tem se mostrado também bastante precisa no diagnóstico de demência em indivíduos com escolaridade média ou alta, tornando-se uma ferramenta útil para populações com heterogeneidade educacional. A aplicação da BCB demora cerca de oito minutos, um tempo bastante longo para um teste de rastreio cognitivo. Avaliar se a exclusão de itens da BCB pode reduzir o tempo de aplicação, sem perder precisão. Pacientes com doença de Alzheimer com demência leve ou moderada (N=20) e 30 indivíduos controle foram submetidos a uma versão abreviada da BCB na qual o teste do desenho do relógio não foi incluído como um teste de interferência para o teste de recordação tardia. Dados de outros 22 indivíduos controle que haviam sido submetidos à BCB original em um outro estudo foram incluídos para comparação. Uma fórmula matemática também foi empregada para comparação entre as duas versões da BCB. Estatísticas descritivas e curvas ROC (receiver operator characteristic) foram utilizadas e admitiu-se alfa=0,05. Com a versão abreviada, o teste de recordação tardia também teve alta acurácia no diagnóstico de demência, os resultados das fórmulas matemáticas não foram diferentes daqueles obtidos com a versão original, e o tempo médio foi reduzido em 2 minutos e 37 segundos. Esta forma abreviada da BCB é uma ferramenta potencialmente útil para o rastreio de demência em estudos populacionais, bem como para o emprego em prática clínica em países em que há grande heterogeneidade educacional.
