A DFT é uma condição única que se manifesta por uma variedade de sintomas, principalmente em atividades da vida diária (AVD) e aumento da carga sobre os cuidadores em comparação aos cuidadores de outras demências. Não existe nenhuma intervenção farmacológica para tratamento da DFT até o momento e pesquisas sobre o manejo farmacológico dos sintomas são variáveis. Os poucos estudos em intervenção não farmacológica em DFT focam nos cuidadores ou em sintomas dos pacientes, faltando rigor metodológico. Este artigo revisa e discute os estudos atuais que utilizam abordagem não farmacológica, o que expõe a clara necessidade para metodologias mais rigorosas a serem aplicadas neste campo. Finalmente, um ensaio clinico randomizado bem sucedido ajudou na redução de comportamentos em demência, através da implementação da participação em atividades ajustadas, é apresentado o FTD-specific Tailored Activities Program (TAP). Este protocolo visa abordar tanto o paciente com DFT quanto seu cuidador. Este manuscrito evidencia que pesquisas dentro desta area ajudariam a elucidar o potencial em usar estas atividades para redução dos comportamentos característicos em DFt, melhorando a qualidade de vida e experiências dos cuidadores em DFT.
