descrever características e taxas da mortalidade por suicídio entre indígenas e não indígenas em Roraima, Brasil. estudo descritivo, com dados do Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM) sobre suicídios ocorridos em maiores de 10 anos de idade, registrados no período 2009-2013; as taxas de mortalidade por suicídio foram ajustadas por sexo e idade. foram registrados 170 suicídios, 17,1% em indígenas; as medianas das idades foram de 24 para indígenas e de 29 anos para não indígenas; quatro municípios concentraram 25/29 dos suicídios entre indígenas; os 141 suicídios entre não indígenas distribuíram-se em 13/15 municípios do estado; as taxas de mortalidade por suicídio foram de 15,0/100 mil indígenas e de 8,6/100 mil não indígenas. evidenciaram-se especificidades étnico-raciais na mortalidade por suicídio; entre os indígenas, as taxas foram mais elevadas, predominaram idades menores e as mortes concentraram-se em menor número de municípios, na comparação com os não indígenas.
