Para a avaliação de linguagem várias variáveis sócio-demográficas devem ser levadas em conta. Estudar e caracterizar o desempenho de sujeitos afásicos com diferentes escolaridades em tarefas lingüísticas e comparar o desempenho destes pacientes com indivíduos sem alteração de linguagem. Foram selecionados 30 pacientes afásicos e 30 indivíduos, pareados com mesma idade, sexo e escolaridade. A escolaridade variou em duas faixas de acordo com o nível educacional: A (1–4 anos) n=15 e B (5–11 anos) n=15. A idade variou entre 27 e 78 anos. Todos os sujeitos foram submetidos ao protocolo de avaliação de linguagem Montreal Toulouse. Foram aplicados os testes estatísticos pertinentes. A escolaridade interferiu no desempenho lingüístico de sujeitos normais, mas não de sujeitos afásicos, sendo para este grupo a lesão mais impactante e determinante do desempenho. Acreditamos que o nosso estudo contribua para a uma melhor compreensão do impacto da lesão e da escolaridade no desempenho lingüístico de sujeitos afásicos.
