A avaliação da competência de pacientes com doença de Alzheimer (DA) para assumir responsabilidades pessoais ou coletivas e as implicações legais resultantes constituem um tema relevante. O objetivo do estudo foi analisar as diferentes atitudes de profissionais de diferentes áreas de formação frente à incapacidade de pacientes com doença de Alzheimer e sua competência para interferir com autonomia para tomada de decisões. Profissionais das diferentes áreas de atuação (Neurologia, Psiquiatria e Geriatria e Medicina geral) foram entrevistados por um dos autores, depois de serem apresentados a um caso clínico fictício, no qual alguns tópicos foram levantados:[1] Juízo crítico e capacidade do paciente para tomar decisões relacionadas ao seu cotidiano;[2] Papel do médico na escolha e nomeação de cuidadores e tutores. A resposta a primeira questão não evidenciou grandes divergências quando ao grau de incapacidade, mas 25% dos entrevistados chamaram atenção para o fato de que os pacientes devem ser ouvidos e avaliados, independentemente da opinião externada pelos cuidadores e representantes legais. Na resposta ao segundo quesito ficou evidente a falta de informações sobre aspectos legais e éticos relacionados aos tutores e cuidadores. Aspectos legais constituem um tópico que deve ser incorporado ao treinamento profissional para aprimorar condutas no tratamento de longo prazo de pacientes com demência.
