Em pacientes com demência, sintomas depressivos, cognição e comorbidades podem interagir resultando em uma condição de agravamento do quadro e desvantagem. O objetivo do estudo foi avaliar a influência de sintomas depressivos sobre as comorbidades em pacientes geriátricos com declínio cognitivo. 138 pacientes foram divididos em dois grupos: o primeiro composto de pacientes com distúrbio cognitivo associado a sintomas depressivos e o segundo de pacientes com distúrbio cognitivo sem sintomas depressivos. Para quantificar as comorbidades a Escala CIRS modificada foi utilizada. 52 pacientes apresentavam distúrbio cognitivo com sintomas depressivos e 86 apresentavam distúrbios cognitivos sem sintomas depressivos, ambos com média de 1.74 no CDR (demência moderada). Os pacientes com sintomas depressivos usaram maior número de fármacos (4.98 / paciente com sintomas depressivos versus 3.45 / pacientes sem sintomas depressivos; p=0.001), apresentaram maior número de comorbidades (3.24 / paciente com sintomas depressivos versus 2.46 / pacientes sem sintomas depressivos; p=0.009) mas essas comorbidades não foram mais graves nem mais complexas nos pacientes depressivos: média do Índice de Gravidade das Comorbidades=1.45 no grupo com sintomas depressivos e 1.37 no grupo sem sintomas depressivos (p=0.078) e média de do Índice de Complexidade da Comorbidade com sintomas depressivos = 2.41 no grupo com sintomas depressivos e 2.01 no grupo sem sintomas depressivos (p=0.103). Os pacientes com distúrbio cognitivo associado a sintomas depressivos apresentaram maior número absolute de comorbidades e ingeriam maior número de fármacos mas as doenças eram menos graves e complexas do que as do grupo de não depressivos.
