Não há versão brasileira de qualquer escala especificamente dedicada à avaliação de apatia nas demências. Apresentar uma versão traduzida da Escala de Apatia direcionada ao cuidador. O instrumento foi formalmente traduzido e administrado aos cuidadores de uma pequena amostra de pacientes com demência, para avaliar a compreensibilidade da versão e realizar ajustes finais. Em seguida a escala foi administrada aos cuidadores de uma segunda amostra independente de pacientes com doença de Alzheimer (DA). A validade de conteúdo da escala foi testada correlacionando-se os escores da Escala de Apatia com os subescores de apatia do Inventário Neuropsiquiátrico (NPI) e com os escores totais da escala DAD de incapacidade na demência. A primeira amostra consistia de onze pacientes com demência, a maioria com doença de Alzheimer (DA). A segunda amostra possuía vinte pacientes com DA provável ou possível (10 com demência leve), média de idade de 84,1±5,8 anos e escolaridade média de 2,2±1,6 anos. Os escores na Escala de Apatia correlacionaram-se com o subescore apatia do NPI (r=0,756; p=0,001) e com os escores totais da DAD (r=–0,793; p=0,0005). A versão final apresentou boa compreensibilidade e correlacionou-se fortemente com medidas padronizadas de apatia e atividades de vida diária.
