Vários estudos têm demonstrado uma ampla variabilidade cognitiva entre indivíduos idosos. Um dos fatores que tem sido associado com esta heterogeneidade é a exposição crônica ao estresse ao longo da vida. Evidências em humanos em animais têm mostrado que os glicocorticóides (GCs), principal classe de hormônios do estresse, estão fortemente associados com o desempenho da memória, sendo que concentrações elevadas de GCs está correlacionada com declínio da memória no envelhecimento cognitivo normal e patológico. Consequentemente, alguns autores têm proposto que os GCs podem aumentar a vulnerabilidade do cérebro aos efeitos de insultos internos e externos desempenhando, portanto, papel importante no desenvolvimento de transtornos cognitivos associados à idade como a doença de Alzheimer (AD). Este artigo de revisão discute os efeitos dos GCs no envelhecimento cognitivo normal e patológico demonstrando como estes hormônios interagem com diferentes estruturas cerebrais envolvidas em habilidades cognitivas e subsequentemente pioram o desempenho da memória e aumentam o risco para o desenvolvimento de demência.
