Vários estudos relatam as habilidades visuoespaciais em atividades artísticas em Degeneração Lobar Frontotemporal (DLFT) e Demência de Alzheimer (DA). Investigar as alterações no desempenho de pacientes com DLFT comparados a controles em tarefas artísticas. Quatro pacientes com DLFT (idade média de 57 (8,7) e escolaridade de 12,2 (4,5) anos) e 10 controles (idade média de 62,9 (86) e escolaridade de 12,3 (4,6) anos) foram avaliados através da Bateria de Avaliação Cognitiva de Terapia Ocupacional Lowenstein (LOTCA) e um protocolo de arte em três estágios: observação visual, cópia colorida e colagem baseada em uma pintura de Sisley. Os pacientes com DLFT tiveram menores pontuações em Percepção Visoespacial, Cópia, Colagem, Observação do examinador e Total, mostrando distintos tipos de desempenho nos subtipos de DFT variante comportamental, APP não fluente e APP semântica. Os pacientes com DLFT apresentaram prejuízo nas habilidades executivas e visuoespaciais necessárias ao desempenho nas tarefas artísticas propostas. Evidenciamos ser possível a aplicação deste instrumento como método de avaliação complementar de habilidades cognitivas neste grupo de pacientes. Novos estudos em um grupo maior e mais homogêneo de pacientes com DLFT, bem como em outras demências, são necessários.
