As alterações cognitivas na Esclerose Múltipla (EM) têm sido bastante estudadas. No entanto, ainda são poucos os estudos acerca do comprometimento cognitivo em pacientes com Síndrome Clinicamente Isolada (SCI). O objetivo deste estudo foi o de investigar funções cognitivas em pacientes com SCI em relação a um grupo controle. Dezoito pacientes com SCI e 18 controles saudáveis foram submetidos à avaliação neuropsicológica, incluindo os seguintes testes: Escala Wechsler de Memória, 'Rey Auditory Verbal Learning Test', Figura Complexa de Rey, 'Paced Auditory Serial Addition (PASAT) 2 e 3 segundos, 'Digit Span', fluência verbal, teste de Stroop, D2 e 'Digit Symbol Test'. Pacientes com SCI tiveram desempenho significativamente inferior nos testes PASAT 2 segundos (P=0.009) e fluência verbal (P=0.0038) quando comparados ao grupo controle. Pacientes com síndrome clinicamente isolada apresentaram pior desempenho cognitivo em testes relacionados a funções executivas.
