Desde sua descrição em 1760, a Síndrome de Charles Bonnet (SCB) tem sido relatada em vários estudos. Suas características centrais são: alucinações visuais, consciência preservada sobre as alucinações e ausência de sintomas psicóticos. SCB pode ocorrer com lesões desde o olho até o córtex calcarino. Descrever pacientes com SCB e fornecer revisão da literatura. Seis pacientes com alucinações visuais foram avaliados em um ambulatório de memória no período de 2001 a 2008 e suas características foram descritas. Quatro pacientes eram do sexo feminino, e a idade média foi de 74,5±16,9 anos. Três dos pacientes apresentavam perda visual secundária a lesões oculares e três devido a lesões cerebrais levando a comprometimento visual. O conteúdo das visões consistia de animais, pessoas, objetos em movimento, criaturas bizarras ou formas coloridas. Cinco pacientes receberam tratamento, e apenas três relataram benefício parcial. Melhora completa não foi observada. SCB é relativamente rara e seu reconhecimento é importante para evitar erros diagnósticos com doenças psiquiátricas ou quadros demenciais.
