Buscou-se verificar na literatura os aspectos neuroanatômicos e neurofarmacológicos mais relevantes no estudo dos processos de memória, através de revisão sistemática. O levantamento bibliográfico foi realizado utilizando-se os termos '<i>biology of memory', 'memory and aging', 'memory impairment', 'elderly and memory</i>', e seus correspondentes em português. Dos estudos levantados, cinco estudos tratavam sobre questões epidemiológicas e demográficas; 12 estudos eram de base clínica, ou seja, as pesquisas ocorreram com base em testes e aplicação de instrumentos em seres humanos; 33 estudos foram oriundos da pesquisa básica, envolvendo pesquisas com camundongos, ratos e primatas não humanos, e ensaios bioquímicos e <i>in vitro</i>; e, por fim, 52 estudos são revisões da literatura ou capítulos de livros que, a nosso ver, enquadram-se nesta categoria. Buscou-se dar destaque para quais redes neurais estão mais envolvidas no processamento das informações, bem como sua localização dentro das regiões cerebrais e a forma com a qual os neurotransmissores interagem entre si e atuam para a formação destas memórias. Ademais, mostrou-se como a memória se altera ao longo do processo de envelhecimento humano normal, negativa e positivamente, analisando as alterações morfológicas que ocorrem no cérebro do indivíduo que envelhece.
