Pessoas bilingües usam dois sistemas linguísticos distintos na mediação da comunicação social e de processos cognitivos. Em consequência, podem usar estratégias particulares na solução de tarefas específicas, assim como podem passar por processos distintos de declínio cognitivo no envelhecimento normal ou anormal. Uma revisão da literatura da área sugere que o envelhecimento normal está relacionado com interferência progressiva entre as duas linguas e tendência a retroceder ao uso exclusivo de uma lingua. Em alguns estudos, pacientes bilingües com demência demonstram melhor função cognitiva na comunicação em L1 do que em L2. Em investigações recentes, o bilingüismo tem mostrado um efeito protetor no envelhecimento, atenuando o declínio cognitivo normal e retardando o princípio da demência. Apesar da grande heterogeneidade presente em populações bilingües e da diversidade de padrões de uso das duas linguas em diferentes estágios de vida, estudos recentes sugerem que o bilingüismo está relacionado a melhores resultados em testes de cognição em idade avançada e, potencialmente, a um efeito protetor na demência.
