A cefaleia é o sintoma mais encontrado na síndrome pós-traumática, iniciando-se dentro de sete dias após o trauma. Sua a forma aguda dura até três meses e a crônica persiste após este período. O objetivo deste estudo foi determinar as características clínicas da cefaleia pós-traumática crônica (CPTc) e sua associação com a depressão, ansiedade e com nível de qualidade de vida. Foram avaliados 73 sujeitos do gênero feminino, divididos em três grupos: (a) grupo sem cefaleia (CONTROLE, n=25), (b) grupo com CPTc (n=19) e (c) migrânea (MIGRÂNEA, n=29), com idades variando entre 11 e 84 anos. Os sintomas de ansiedade e depressão foram avaliados pelos inventários de ansiedade e depressão de Beck e a qualidade de vida pelo inventário de qualidade de vida de Lipp e Rocha. As variáveis qualitativas foram analisadas pelos testes qui-quadrado ou exato de Fisher e expressas em percentuais e as quantitativas por ANOVA, Mann-Whitney ou Kruskal-Wallis com os dados apresentados em média±desvio padrão, p<0,05. Os sujeitos com CPTc apresentaram cefaleia com características semelhantes as encontradas na migrânea. A CPTc esteve associada aos níveis de sintomas de ansiedade e depressão similares ao grupo com migrânea e superior ao CONTROLE (p<0,001). Os níveis de qualidade de vida dos sujeitos com CPTc mostraram-se semelhantes aos dos sujeitos com migrânea e inferior ao CONTROLE (p<0,05). A CPTc apresenta características clínicas semelhantes a migrânea. Os sujeitos com CPTc apresentam elevado nível de sintomas de ansiedade e depressão e nível de qualidade de vida reduzida.
