Avaliar os volumes hipocampais (VH) em pacientes com doença de Alzheimer (DA) leve e comprometimento cognitivo leve amnéstico (aCCL). Estudamos 42 sujeitos maiores de 50 anos, incluindo 14 com DA leve, 14 com aCCL e 14 controles. Todos foram submetidos ao teste de aprendizado auditivo verbal de Rey (TAAVR) para avaliação de memória episódica, ao teste de extensão de dígitos direto e indireto do WAIS-R, para avaliação de memória operacional e atenção e ao Mini Exame do Estado Mental (MEEM). As medidas de volumetria hipocampal foram obtidas de acordo com as diretrizes anatômicas de um protocolo padrão usando imagens coronais ponderadas T1 inversion-recovery de 3 mm. Os VH foram corrigidos para a variação do volume intracraniano total. Não houve diferença significativa entre os 3 grupos quanto a idade e escolaridade. No TAAVR houve um <i>continuum</i> no desempenho dos 3 grupos, com os pacientes com DA leve evocando menos palavras, os controles mais e os aCCL mostrando um desempenho intermediário em todos os subitens. Encontramos também uma assimetria entre os VH, com o lado esquerdo menor que o direito nos 3 grupos. O teste de análise de variância (ANOVA) seguido do teste post hoc de Tukey para comparações entre os VH dos grupos mostrou diferença significativa entre controles e DA e aCCL, mas não entre DA e aCCL. Encontramos também correlação estatística significativa entre os VH e o desempenho no TAAVR. As estruturas do lobo temporal medial estão intimamente ligadas ao desempenho de memória episódica tanto no envelhecimento normal quanto no aCCL e DA.
