O diagnóstico de demência é baseado na avaliação cognitiva e funcional. Países em desenvolvimento deparam-se com uma dificuldade adicional, relacionada à baixa escolaridade formal da população. Idade, escolaridade e sexo exercem indiretamente efeitos sobre os escores da maioria dos testes cognitivos. Identificar os testes cognitivos e funcionais mais utilizados no Brasil, relacionados à avaliação diagnóstica e resultado de tratamento de demências; e identificar adaptações ou normatizações, quando disponíveis. As informações foram obtidas dos bancos de dados PubMed, LILACS e Portal Periódicos CAPES (banco de teses). Digitou-se as palavras-chave ‘dementia’ e ‘Alzheimer’. Os resumos analisados foram selecionados da pesquisa inicial através dos seguintes critérios: a. artigo com resumo; b. resumos brasileiros, relacionados à população adulta brasileira; c. clara menção do teste utilizado no texto do resumo. Os 108 resumos selecionados foram submetidos à seguinte avaliação: a. identificar os instrumentos utilizados; b. determinar o número de citações de cada teste nos diferentes resumos; c. identificar adaptações e normatizações dos testes nos bancos de dados avaliados. foram identificados 52 diferentes instrumentos, 41 testes cognitivos e 11 funcionais. Respectivamente, os mais citados foram o Mini Exame do Estado Mental (64 resumos) e o Questionário de atividades funcionais de Pfeffer (4 resumos). A maioria dos instrumentos utilizados tem apenas a descrição do processo de tradução, algumas sugestões de validação ou normatização. Poucos trabalhos desenvolveram todos os procedimentos recomendados para validação, replicação, normatização e adaptação trans-cultural.
