Além da típica forma amnésica, apresentações focais atípicas da doença de Alzheimer (DA) foram descritas em estudos anatomopatológicos. Essas variantes fenotípicas da DA ('DA atípica') não seguem o padrão amnésico convencional e incluem síndromes corticais focais não amnésicas, tais como a atrofia cortical posterior e a variante frontal da DA. Essas variantes apresentam lesões histológicas características da DA ao exame patológico <i>post-mortem</i>. O uso de marcadores fisiopatológicos da DA, como os biomarcadores do líquido cefalorraquidiano, permite estabelecer <i>in vivo</i> um diagnóstico biológico de DA nessas síndromes corticais focais. Reportamos uma série de oito pacientes que foram clinicamente diagnosticados como portadores da variante comportamental da demência frontotemporal (de acordo com critérios clínicos, neuropsicológicos e de neuroimagem), mas nos quais a investigação dos biomarcadores do líquor mostrou um perfil biológico de DA, de modo que o diagnóstico da variante frontal de DA foi finalmente estabelecido.
