Embora a técnica de colagem tenha sido introduzida como um método psicoterapêutico, ela não foi totalmente aplicada em demência. Analisar as características de trabalhos de colagens feitos por pacientes com doença de Alzheimer (DA). A 20 pacientes foi solicitado que selecionassem e colocassem peças que apreciassem. O MEEM foi utilizado para avaliação cognitiva. Simplificação e organização pobres foram encontradas. Nós demonstramos um paciente cujos temas foram mudando em relação ao comportamento. Nós discutimos as imagens dos artigos, especialmente imagens espirituais no estágio precoce e imagens familiares no estágio tardio. Nós consideramos que a técnica de colagem poderia dar novas perspectivas na demência, explorando a mensagem do mundo interior.
