Doença de Parkinson (DP) é uma doença crônica que se manifesta principalmente por sinais e sintomas motores, mas com alterações neuropsicológicas frequentes. Estudar a relação de aspectos clínicos e cognitivos com a percepção da qualidade de vida (QV) em pacientes com DP. Foram analisados 20 pacientes (13 do gênero masculino) consecutivos com DP idiopática (idade média: 64,5 anos), tempo médio de doença de 7,8 anos e estágio 1-3 na escala Hoehn e Yarh modificada (HY), procedentes do ambulatório de Neurologia do Hospital e Maternidade Celso Pierro (PUC-Campinas). Foram realizados: anamnese, exame neurológico, mini-exame do estado mental (MEEM), bateria neurospicológica do CERAD, escala de depressão de Hamilton (EDH) e questionário de QV (Parkinson’s Disease Questionnaire - PDQ-39). Foi feito o estudo estatístico, com nível de significância p<0.05. Comprometimento motor e no item “linguagem” do MEEM foram preditores de pior QV no PDQ-39 “total”, “mobilidade” e “atividades da vida diária”. A fluência verbal foi fator de “bem estar emocional” do PDQ-39, enquanto maiores escores na EDH e desempenho inferior no item “atenção e calculo” do MEEM estiveram associados a pior QV em “apoio social”. O escore total do MEEM e o nivel de escolaridade foram fatores de QV em “cognição”. Nossos achados sugerem que diferentes fatores clínicos, cognitivos, da motricidade ou ligados a depressão contribuem de modo diferenciado para os diversos domínios da QV.
