A Atrofia de Múltiplos Sistemas (AMS) é caracterizada por uma combinação variável de ataxia cerebelar, parkinsonismo e sinais piramidais, associados à disfunção autonômica. Classicamente, o comprometimento cognitivo não é considerado como manifestação clínica da AMS e a demência é apontada como um critério de exclusão para o diagnóstico. Baseado na avaliação neuropsicológica ampla, o comprometimento neuropsicológico revelou-se frequente na AMS e a presença de demência é atualmente descrita em 14-16% dos casos. Este artigo revisa os dados atuais sobre o comprometimento cognitivo na AMS, seu perfil neuropsicológico e fisiopatologia.
