Na literatura internacional são escassos os estudos envolvendo a cognição de adultos de meia idade, principalmente quando o objetivo é investigar o processo de envelhecimento cognitivo, de componentes executivos e de atenção. Este estudo teve como objetivo verificar se existem diferenças no desempenho em tarefas neuropsicológicas que examinam componentes das funções executivas e da atenção sustentada entre dois grupos etários. A amostra foi constituída de 87 adultos com idades entre 19-59 anos, divididos em dois grupos de acordo com a variável idade (adultos jovens e adultos de idade intermediária). Os participantes eram originalmente brasileiros e não apresentavam desordem sensorial (não corrigida), psiquiátrica ou neurológica, além de história de abuso de álcool, drogas ilícitas e antipsicóticos autorrelatadas. Os instrumentos utilizados foram o Teste Hayling, Trail Making Test, Teste de Cancelamento dos Sinos e tarefas de fluência verbal. Os grupos não apresentaram diferenças significativas em relação às variáveis sociodemográficas, além de elevado nível de escolaridade e alta frequência de hábitos de leitura e escrita. O grupo de adultos jovens apresentou melhor desempenho do que o grupo de idade intermediária em tarefas que envolviam, principalmente, velocidade de processamento, flexibilidade cognitiva e busca lexical. Estes resultados fornecem referências para o processamento cognitivo também em adultos de idade intermediária, visto que um grande número de estudos comparativos foca apenas nas fases inicial e mais avançada da vida adulta. Estudos adicionais são necessários para investigar a possível interação entre fatores como idade e educação.
