O teste dos blocos de Corsi (TBC) foi desenvolvido como uma medida não verbal da memória operacional espacial (MOE). Os blocos devem ser tocados pelo examinador em seqüências crescentes e os participantes devem repetir cada seqüência. Avaliar a MOE em pacientes com DA. 30 sujeitos controles (21 mulheres, 9 homens) e 30 pacientes com DA provável (15 mulheres, 15 homens) com escolaridade superior a 8 anos foram avaliados através do Mini Exame do Estado Mental (MEEM), extensão de dígitos, fluência verbal e TBC. Os dados foram comparados através do teste do qui-quadrado e as variáveis contínuas através do teste de Mann-Whitney. Pacientes com DA eram mais velhos (p=0,014), mas não houve diferença quanto ao gênero ou escolaridade. O desempenho no teste dos blocos de Corsi foi diferente entre os pacientes com DA e sujeitos controles (p=0,010) e entre pacientes com demência de intensidade moderada e controles (p=0,032), mas não houve diferença entre pacientes com DA leve e controles (p=0,090). No presente estudo, pacientes com DA moderada demonstraram comprometimento na memória operacional espacial, o que não foi demonstrado nos pacientes com demência leve. Este achado pode estar relacionado ao pequeno tamanho da amostra, mas também é possível que a memória operacional espacial esteja normal na fase inicial (límbica) da DA.
