O uso da arteterapia em pacientes com doença de Alzheimer é uma oportunidade de expressão, conduzida com objetivo terapêutico. A arte no contexto da demência fornece uma abertura única para o acesso ao processamento cognitivo com suporte em várias áreas cerebrais. Avaliar associação entre gravidade do déficit cognitivo e produto artístico (tipo, material, e qualidade) desenvolvido por pacientes com DA num programa piloto. Onze pacientes foram avaliados semanalmente num estudo quase experimento e seguidos por 125 sessões de arte terapia durante um período de 31 meses. Os pacientes receberam diagnóstico de doença de Alzheimer (N=11) de acordo com os critérios padronizados internacionais. O Mini Exame do Estado Mental e uma bateria de testes cognitivos foram usados para avaliar o déficit cognitivo. Tipos diferentes de produtos artísticos foram observados durante as sessões para a maioria dos pacientes. A seleção de desenho ou modelagem mostrou associação significativa com gravidade do déficit cognitivo. Tipo de material bem como qualidade do produto artístico também apresentaram associação similar com gravidade do déficit cognitivo. A associação significativa entre tipo de produto artístico, desenho ou modelagem, com gravidade do comprometimento cognitivo pode ser influenciada pela variedade de funções cognitivas comprometidas (incluindo a função viso-espacial) e acabar levando à percepção inadequada dos elementos gráficos.
