A doença de Alzheimer (DA) é associada a um comprometimento progressivo das habilidades cognitivas superiores. Pesquisas anteriores sugerem que o comprometimento precoce das funções executivas ocorre durante o curso da doença, mas poucos estudos têm investigado especificamente a capacidade de planejamento em uma população com DA. O objetivo do presente estudo foi analisar se os pacientes com DA mantêm a capacidade de planejar antecipadamente, analisando as especificidades de seu comportamento para alcançar com êxito uma meta pré-estabelecida. Vinte e um pacientes com DA e trinta e três controles idosos foram submetidos a uma avaliação de resolução de problemas utilizando o teste de Torre de Londres (TOL). Os pacientes com DA foram menos precisos e menos eficientes do que os controles. Os pacientes com DA também cometeram mais erros. Isso indica um declínio na memória operacional e déficits inibitórios, resultando em comportamentos impulsivos e inadequados. Estes resultados estão de acordo com estudos anteriores, mostrando problemas de função executiva em pacientes com DA. Especificamente, este estudo demonstra a presença de déficits de capacidade de planejamento na DA, considerando abordagens qualitativas e quantitativas. A ampla gama de análises apresentadas neste estudo poderá auxiliar aos profissionais da área da saúde na identificação da natureza do baixo desempenho dos pacientes com DA durante uma tarefa de planejamento.
