Evidências sugerem testosterona reduzida na doença de Alzheimer (DA). comparar níveis de testosterona entre homens idosos com doença de Alzheimer e sem demência. Comparamos 14 indivíduos com doença de Alzheimer leve e moderada, provável e possível e 28 sem demência. Analisamos variáveis demográficas e perfil clínico. Em um período de quinze dias antes ou depois da avaliação clínica, foram realizadas coletas séricas de testosterona total e SHBG. Testosterona livre foi calculada baseada na testosterona total e SHBG. Variáveis quantitativas foram analisadas pelo teste T-Student (paramétricas) ou Kruskal-Wallis (não-paramétricas); variáveis qualitativas, pelo teste Qui-quadrado ou de Fisher. Médias de idade nos grupos Controle e DA foram 72,0 (±4,8) e 79,3 (±5,9) anos, respectivamente (p=0,001). Médias de escolaridade entre os grupos foram de 8.78 e 5.86 anos, respectivamente (p=0,022). Não houve diferença estatisticamente significativa entre os níveis de testosterona livre nos dois grupos, embora se observasse uma tendência do grupo DA a apresentar níveis menores que o controle (p=0,066). Não houve correlação direta entre testosterona livre e idade, embora seja possível observar uma tendência (p=0,068). não houve diferença significativa quanto aos níveis de testosterona entre indivíduos com DA e sem demência.
