O líquido cefalorraquidiano é um fluido complexo formado principalmente pelos plexos coroides que, após preencher o sistema ventricular, onde circula, flui para os espaços subaracnóides através de aberturas do 4<sup>o</sup> ventrículo. Antecedido por numerosos estudos sobre as vias do líquido cefalorraquidiano, estas aberturas foram descobertas pela primeira vez no século XIX graças a dois pesquisadores notáveis, François Magendie e Hubert von Luschka, que descreveram as aberturas mediana e laterais do 4<sup>o</sup> ventrículo, as quais receberam, então, seus nomes. Apesar dos estudos de Axel Key e Gustav Magnus Retzius que confirmaram a existência de tais aberturas, estas foram postas em dúvida por muitos anatomistas, mas aceitas por outros, para finalmente serem reconhecidas por todos, o que perdura até os presentes dias. O interesse por essas aberturas pode ser atribuído a diversas condições patológicas congênitas ou adquiridas que podem atingi-las, geralmente associadas à hidrocefalia. Aqui são relatados alguns aspectos históricos sobre essas aberturas e seus descobridores.
