Alois Alzheimer é conhecido principalmente pela descrição de uma doença neurodegenerative pré-senil, que recebeu seu nome. Entretanto, previamente, seu interesse em doenças vasculares cerebrais, subjacentes a desordens cognitivas e comportamentais, foi muito forte. Além de descrever a Atrofia arteriosclerótica do cérebro e o subtipo arteriosclerótico da Demência senil, vistas por ele como formas principais de doenças vasculares cerebrais, ele identificou e descreveu uma série de condições que considerou como subformas. Estas podem ser divididas, como sugestão dos autores do presente artigo, em tres grupos: gliose e esclerose, atrofias subcorticais e apoplética. As subformas dos tres grupos apresentam aspectos neuropatológicas e manifestações clínicas, cognitivas e comportamentais, características. Estas forneceram a fonte, juntamente com parte das formas principais, à condição contemporânea conhecida como Comprometimento Cognitivo Vascular.
