Com o objetivo de detectar de maneira oportuna casos humanos da nova variante da Doença de Creutzfeldt-Jakob (vDCJ) e de reduzir o risco de transmissão da doença, o Ministério da Saúde (MS) vem estabelecendo e padronizando normas e medidas de controle. Estas incluem critérios de suspeita diagnóstica, notificação, monitoramento e medidas de prevenção da doença e seus mecanismos de transmissão. Procedimentos a serem adotados pela área de assistência à saúde também foram produzidos e divulgados. Desenvolveu-se uma proposta detalhada do Sistema Simplificado de Vigilância Epidemiológica das Doenças Priônicas, estabelecendo a compulsoriedade de sua notificação. Muito esforço ainda será necessário para efetiva e rotineira captação da ocorrência de um caso suspeito de vDCJ, por isso faz-se necessário o estabelecimento de uma parceria com os profissionais da assistência por serem estes os que têm a capacidade de identificar suspeitos e remeter a informação a todos aqueles que devem conhecê-la.
