A tarefa de decisão lexical demanda o funcionamento da alça fonológica para identificação e discriminação de seqüências de sons e o conhecimento lexical, para identificar se essa seqüência é ou não uma palavra da língua. Verificar o efeito da escolaridade no desempenho de idosos sadios em tarefa de decisão lexical na modalidade auditiva. Participaram deste estudo 23 idosos, com idade igual ou acima de 60 anos divididos em dois grupos segundo a escolaridade (1-8 anos e acima de 8 anos). Foi aplicado o sub-teste de decisão lexical da bateria PALPA, contendo palavras e pseudopalavras. Não houve diferenças significativas entre os grupos, na identificação de palavras e pseudo-palavras. Predominaram nos dois grupos, erros em não-palavras. A pontuação total (decisão lexical) dos grupos diferiu, com pior desempenho do grupo menos escolarizado. Houve tendência à expressão estatística, nessa diferença. Os raros erros em palavras ocorreram predominantemente em itens de baixa imageabilidade, especialmente no grupo menos escolarizado. Nesse grupo, houve correlação positiva entre escolaridade e erros em pseudo-palavras. Houve discreto efeito de escolaridade, na amostra estudada. Estudos sobre decisão lexical com amostras expandidas, podem proporcionar importante contribuição para a estimativa de habilidades pré-mórbidas e contribuir para o entendimento de condições patológicas.
