Comprometimento Cognitivo Leve Vascular (CCLV) não-amnésico disexecutivo pode representar a fase pré-clínica da Demência Vascular (DV). Este estudo tem por objetivo descrever os aspectos clínicos, cognitivos e de neuroimagem do CCLV, além de avaliar padrões de progressão para demência. Foram realizadas buscas nas bases de dados ISI Web of Knowledge, PubMed e Lilacs, usando os termos 'comprometimento cognitivo leve' e 'função executiva'. Ao todo, 944 artigos foram obtidos. Pacientes com CCLV apresentaram piores desempenhos em tarefas fronto-executivas, histórico de acidentes vasculares encefálicos, presença de hiperintensidades da substância branca periventriculares e profundas, e mais, sinais extrapiramidais e sintomas comportamentais. A disfunção executiva parece se relacionar à desconexão de circuitos fronto-parieto-subcorticais. A progressão para demência relacionou-se a déficits em linguagem, função executiva e atenção sustentada à primeira avaliação, e a hiperintensidades na substância branca periventricular extensas. O CCLV cursa com comprometimento cognitivo em domínios não-memória e alterações da substância branca subcortical à imagem por RM alinhadas com os achados característicos da DV.
