Os Sintomas Psicológicos e do Comportamento na Demência (SPCD) são uma característica importante das demências. Entretanto, essa definição congrega uma ampla gama de sintomas e síndromes. Essa é uma fonte de problemas no que tange o melhor conhecimento do comportamento dos pacientes e daí o desenvolvimento de estratégias para aliviar esses sintomas. Essa revisão objetiva descrever os principais fatores e síndromes que compõem os SPCD, além de alguns dados de neuroimagem, psicofarmacológicos e genéticos derivados do estudo desses fatores. Foi realizada busca nos bancos de dados Medline, Scielo e ISI utilizando a palavra chave BPSD (SPCD) compreendendo os cinco últimos anos. Foram privilegiadas publicações selecionadas, de modo que a presente revisão não deve ser vista como do tipo sistemática sobre o assunto. Os principais fatores e síndromes que compõem os SPCD foram identificados, compreendendo psicose, depresão e atividade. São consideradas diferentes maneiras de se conglomerar os sintomas. As manifestações principais, psicose, apatia e depressão são focalizados, relacionando a fenomenologia à aspectos de neuroimagem e farmacológicos. Os SPCD constituem um conjunto heterogêneo de sintomas que podem ser melhor compreendidos como conglomerados. Ao menos três fatores podem ser separados nos SPCD, psicose, depressão e atividade. Essa divisão pode oferecer uma melhor orientação para o clínico visando o tratamento e o seguimento da resposta a uma determinada estratégia terapêutica escolhida.
