Estudos enfatizam o treinamento de funções cognitivas para diminuição de prejuízos na população. Um treino de memória associado ao <i>neurotracker</i> foi realizado com homem, 80 anos, com queixas de memória. Foi usada uma bateria para aferição da memória, qualidade de vida e estresse nos quais apresentou baixos escores. Ingressou em programa de estimulação da memória e atenção por 32 sessões (2 sessões semanais de 90 minutos). No pós-teste apresentou melhoras no processo de armazenamento e evocação da memória episódica e de trabalho, maior uso de estratégias, rapidez de processamento de informações, bem como, redução de queixas e repercutindo positivamente na qualidade de vida. Os resultados sugerem que o uso do neurotracker para o treinamento de processos cognitivos se mostra consistentes como programas de reabilitação cognitiva corroborando a melhora da qualidade de vida em idosos.
