Infartos talâmicos bilaterais são em geral ocasionados por oclusão da 'Artéria de Percheron' (AdP). A síndrome talamopeduncular está entre as apresentações clínicas mais comuns da oclusão da AdP. Um homem de 59 anos apresentou rebaixamento abrupto do nível de consciência. Após algumas semanas, ao recobrar a consciência, apresentava anormalidades oculomotoras, marcha atáxica, distonia cervical e alterações cognitivas e comportamentais. A imagem por ressonância magnética evidenciou infartos talâmico, subtalâmico, mamilar e mesencefálico. O quadro clínico foi sugestivo de síndrome talamopeduncular. Além da presença de comprometimento cognitivo e transtornos de comportamento, estava presente distonia cervical, que pode resultar da interrupção das interconexões entre gânglios da base, tálamo, subtálamo, mesencéfalo e cerebelo.
