Analisar as propriedades psicométricas e utilitário de diagnóstico da versão chilena do rastreio frontal INECO (IFS-Ch) em uma amostra de pacientes com demência e controles. Após a adaptação do instrumento para o contexto chileno e obtenção de evidências de validade de conteúdo, o IFS-Ch foi administrado a 31 pacientes com demência e 30 indivíduos do grupo controle, além de outros testes de eficiência cognitiva global e executiva. Cuidadores de pacientes com demência e informantes de indivíduos controles foram entrevistados com instrumentos de medidas de sintomas disexecutivos, gravidade da demência e estado funcional nas atividades da vida diária. Validade convergente e discriminante, consistência interna, pontos de corte, sensibilidade e especificidade para o IFS-Ch foram estimados. A evidência de validade de conteúdo foi obtida através de consulta a um especialista. Evidências de validade convergente foram encontrados, bem como, descritas correlações significativas entre o IFS-Ch e outros instrumentos de medidas: de funções executivas (FAB, r=0,935; categorias alcançadas no MCST, r=0,791; erros perseverativos na MCST, r= -0,617; fluência verbal animais, r=0,728; 'A' de fluência verbal, r=0,681; gravidade de demência e fluência verbal de 'P', r=0,783), sintomas disexecutivos na vida diária (DEX, r= -0,494), (CDR, r= -0,75) e estado funcional nas atividades da vida diária (T-ADLQ, r= -0,745; AIVD, r=0,717). Quanto à confiabilidade, coeficiente alfa de Cronbach de 0,905 foi obtido. Quanto a utilidade de diagnóstico, um ponto de corte de 18 pontos (sensibilidade=0,903, especificidade=0,867) e uma área sob a curva de 0,951 foi estimada para distinguir entre pacientes com demência e sujeitos controles. O IFS-Ch mostra propriedades psicométricas aceitáveis, apoiadas por evidências de validade e confiabilidade para sua utilização como medida de funções executivas em pacientes com demência. Sua utilidade diagnóstica para detectar pacientes com demência também é considerada aceitável.
