A idade de aquisição (IA) de palavras é uma variável reconhecida que interfere no processamento da linguagem em falantes com e sem distúrbios de linguagem. Para falantes bilíngues e multilíngues, a linguagem pode ser afetada diferenciadamente nas doenças neurológicas. O estudo da deterioração de linguagem em indivíduos falantes bilíngues com demência tem sido relativamente negligenciado. Nós investigamos se a IA de palavras estava associada ao grau de comprometimento da nomeação em indivíduos bilíngues com demência de Alzheimer provável em uma língua e entre as línguas faladas por eles. Trinta e seis bilíngues Frisio-holandeses com demência de grau leve a moderado nomearam 90 figuras em cada uma das línguas, pareadas quanto a IA e outras variáveis. Aspectos quantitativos (numero de acertos) e qualitativos (tipos de erros e trocas inadequadas de código) foram mensurados. Déficits de resgate lexical ocorreram no Frisio (Língua 1) e Holandês (Língua 2) com efeito significante da IA na nomeação em ambas as línguas. Palavras adquiridas mais precocemente foram mais preservadas e melhor resgatadas. O desempenho foi idêntico entre as línguas, mas melhor no Holandês, quando as covariáveis foram controladas. Entretanto, os participantes demonstraram mais mudanças impróprias de código no contexto do teste em Frísio. Na análise qualitativa não houve diferenças na distribuição global dos erros entre as línguas tanto para as palavras adquiridas precoce ou tardiamente. Houve uma porcentagem significativamente mais alta de erros semanticamente relacionados em relação aos visualmente relacionados. Os achados tem implicações para a compreensão de distúrbios de resgate lexical em indivíduos bilíngues com demência e a sua relação com o declínio em outras funções cognitivas que pode desempenhar um papel na inadequada mudança de código. Nós discutimos os achados à luz da estreita relação entre Frisio e Holandês e o padrão de uso durante a vida.
