O objetivo do presente estudo foi quantificar prospectivamente os limites normais de perfusão cerebral utilizando software específico em um grupo de jovens voluntários assintomáticos submetidos a tomografia por emissão de fóton Único (SPECT) com <sup>99m</sup>Tc-etil cisteinato dímero (<sup>99m</sup>Tc-ECD). Foram utilizados 15 MBq/kg intravenoso de <sup>99m</sup>Tc-ECD em 30 voluntários sadios submetidos a uma bateria breve de testes neuropsicológicos e questionário clínico. Estes dados foram normalizados para o cerebelo (Grupo 1) e no córtex cerebral (Grupo 2). A análise estatística foi obtida através do teste T de Student. A atividade média foi de 6,5 milhões de contagens/estudo. A normalização (Grupo I) revelou um valor médio de 78,03%, com um desvio-padrão (DP) de 4,07. Dois voluntários neste grupo tiveram valores ligeiramente maiores do que dois desvios padrões da média. Quando utilizado (Grupo II), o valor médio foi de 71,01%, com um desvio padrão de 4,66. Observou-se uma diferença entre grupos de 9% (P<0,001). O presente estudo sugere valores corticais perfusionais normais para um grupo de jovens voluntários assintomáticos, utilizando <sup>99m</sup>Tc-ECD. Isto permite ainda a quantificação dos dados de neuro-SPECT, especificamente a comparação entre populações de pacientes. Além disso, este método apresenta uma nova ferramenta que pode ser usada para explorar ainda mais o campo da neuroimagem, particularmente em neuropsiquiatria.
