O comprometimento cognitivo é um problema comum da doença de Parkinson (DP). O diagnóstico de comprometimento cognitivo leve (CCL) em pacientes com DP implica em risco aumentado para o desenvolvimento posterior de demência, no entanto, não é claro se algum tipo específico de perda cognitiva confere risco para um declínio cognitivo mais rápido. Determinar se seria possível identificar fenótipos cognitivos em uma amostra de pacientes com DP. Foi uma avaliação transversal de 100 pacientes com DP recrutados de uma clínica de distúrbios de movimento. Eles foram avaliados utilizando um escore motor simplificado da UPDRS, Hoehn e Yahr, Schwab e England, Escala de Depressão Geriátrica, Questionário de Atividades Funcionais de Pfeffer, Escala CDR, Mini-Exame do Estado Mental, desenho do relógio, extensão de dígitos, lista de palavras da bateria do CERAD, bateria de avaliação frontal e teste de fluência verbal. Nós classificamos os pacientes como tendo cognição normal (PDCN), CCL (PDCCL) ou demência (PDD). Os dados foram analisados por meio do teste do qui-quadrado, estatística não-paramétrica e análise de cluster. Havia 40 pacientes com PDD, 39 com PDCCL e 21 com PDCN. Pacientes com PDD eram mais velhos, tinham maior tempo de doença, menor escolaridade e desempenho inferior no MEEM. A análise de <i>cluster</i> mostrou 3 perfis cognitivos distintos que representariam um continuo entre discreto a grave comprometimento da cognição, sem distinguir perfis cognitivos específicos. O comprometimento cognitivo na DP ocorre de forma progressiva e heterogênea na maioria dos pacientes. Não é claro se a definição do fenótipo inicial de perda cognitiva poderia ser utilizado para estabelecer o prognóstico cognitivo para o paciente.
