Os testes neuropsicológicos que avaliam as funções executivas no envelhecimento são muitos e variam de acordo com os diferentes domínios. Apresentar uma revisão sistemática dos instrumentos mais utilizados para avaliar as funções executivas em idosos com diferentes níveis de escolaridade em pesquisas clínicas e experimentais. Foram pesquisados os artigos publicados nos últimos cinco anos, utilizando a base de dados PubMed com os termos: 'neuropsychological tests', 'executive functions' e 'mild cognitive impairment', sem restrição de idioma. 25 preencheram todos os critérios de inclusão. Os sete testes neuropsicológicos mais utilizados para avaliar funções executivas em idosos foram:[1] o Teste de Trilhas (TMT) Forma B;[2] Teste de Fluência Verbal (TFV) fonológica - F, A e S;[3] TFV categoria Animais;[4] Teste Desenho do Relógio (TDR);[5] Subteste Dígitos (WAIS-R ou WAIS-III);[6] Teste Stroop e[7] o Teste Wisconsin de Classificação de Cartas (WCST) e suas variações. Os domínios das funções executivas mais escolhidos pelos pesquisadores para serem avaliados foram: flexibilidade mental, fluência verbal, planejamento, memória operacional e controle inibitório. O presente estudo identificou os testes e os domínios de funções executivas mais utilizados nos últimos cinco anos, pelos principais grupos de pesquisa, para avaliar idosos. Os resultados encontrados podem direcionar pesquisas futuras e auxiliar a criação de protocolos de avaliação das funções executivas adequados aos diferentes níveis de educação e aos diferentes perfis sociodemográficos dos idosos do Brasil.
