Estudos mostram que o envelhecimento é acompanhado por declínio nas funções cognitivas, mas também indicam que as intervenções como o treinamento de jogos eletrônicos podem melhorar o desempenho e promover a manutenção de habilidades cognitivas em idosos saudáveis. Investigar os efeitos de um programa de jogos eletrônicos, denominado Estação Ativamente no desempenho da cognição global de adultos com mais de 50 anos. 124 adultos maduros e idosos inscritos no 'Programa de estimulação cognitiva: Estação Ativamente' da Prefeitura Municipal de São Caetano do Sul, do estado de São Paulo. Participaram de um treinamento para aprendizagem de jogos eletrônicos. Os participantes foram divididos em dois grupos: grupo treino n=102 e grupo controle (GC) n=22. Protocolo: um questionário sociodemográfico, o Mini Exame do Estado Mental (MEEM), o Exame Cognitivo de Addenbrooke's Revisado (ACE-R), o Memory Complaint Questionnaire (MAC-Q), uma escala de freqüência de esquecimentos, a Escala de Depressão Geriátrica (GDS-15), a Escala de Ansiedade Geriátrica (GAI), a escala de satisfação geral com a vida e duas escalas sobre a aprendizagem do treinamento. Observou-se que o desempenho cognitivo do GT melhorou significativamente após participação no programa, especificamente nos domínios de linguagem e memória, houve diminuição no índice de ansiedade e na frequência de queixas de memória, quando comparado ao GC. Estes achados sugerem que a aquisição de novos conhecimentos e o uso de novos estímulos como os jogos eletrônicos, podem trazer ganhos à cognição, ao humor e à diminuição da frequência de queixas de memória.
