Muitos pacientes com demência vivem na comunidade amparados por suas famílias e amigos. Muitos destes cuidadores sofrem de altos níveis de estresse. Estudo quase-experimental, que comparou os efeitos de intervenções de enfermagem nas alterações de comportamento de pacientes com demência moderada a grave, e seus cuidadores, acompanhados por 18 meses. As avaliações iniciais foram feitas no ambulatório de Neurologia do Comportamento da Universidade Federal de São Paulo e as subseqüentes no domicílio do paciente, com o cuidador primário, após consentimento informado. As avaliações foram realizadas na visita inicial e após 18 meses (pré e pós teste). Os instrumentos utilizados foram: CDR, INP e INP-E; Índice de Katz e QAF. Simultâneamente, os cuidadores foram incluídos no Programa de Educação em Demências. A amostra final foi composta 31 sujeitos, com idade média de 77,4 (±8 DP). As intervenções de enfermagem foram efetivas na redução de algumas alterações de comportamento (Z= –3,1; p=0,002), como agressividades (Z= –3,7; p<0,001) e ansiedade (Z= –2,3; p=0,023). O estresse do cuidador também foi reduzido (Z= –2,2; p=0,030). As intervenções de enfermagem podem ser efetivas na redução da severidade e da freqüência das alterações de comportamento e na sobrecarga subjetiva entre cuidadores. Programas de Educação podem melhorar a sobrecarga dos cuidadores, por oferecer informações acerca das dificuldades relacionadas à doença e como lidarem com elas.
