O processo de envelhecimento provoca alterações no padrão de vigília sono dos idosos e na cognição, em especial no funcionamento executivo, sendo necessárias intervenções que visem minimizar os impactos das perdas ocorridas pelo processo de envelhecimento. Avaliar o efeito de um programa de treino cognitivo e das técnicas de higiene do sono para as funções executivas e qualidade de sono em idosos saudáveis. Participaram da pesquisa 41 idosos saudáveis, divididos aleatoriamente em quatro grupos distintos (grupo controle [GC], grupo treino cognitivo [GTC], grupo higiene do sono [GHS] e grupo treino + higiene [GTH]). A pesquisa aconteceu em três etapas:1ª – avaliação inicial da cognição e do sono;2ª – intervenção específica destinada a cada grupo; e3ª – reavaliação pós-intervenção. Os resultados mostraram que o GTC apresentou melhora significativa em tarefas de flexibilidade cognitiva, planejamento, fluência verbal, memória episódica, qualidade de sono e diminuição da sonolência excessiva diurna. O GHS melhorou a qualidade do sono, sonolência diurna e teve melhoras significativas em capacidade de <i>insights</i>, planejamento, atenção e memória episódica. O GTH teve ganhos significativos na flexibilidade cognitiva, na resolução de problemas, na fluência verbal, na atenção e na memória episódica. Intervenções com treino cognitivo e higiene do sono são estratégias úteis na melhora do desempenho cognitivo e da qualidade de sono de idosos saudáveis, entretanto não houve evidências de que a intervenção com sessões combinando o treino cognitivo e psicoeducação da higiene do sono potencializem os ganhos proporcionados por essas intervenções isoladamente.
