A Terapia Induzida por Contenção aplicada à reabilitação da afasia é um modelo terapêutico intensivo que presume o treinamento da linguagem oral como exclusivo canal de comunicação verbal, enquanto métodos alternativos como a escrita, o desenho e os gestos não são permitidos. Revisar sistematicamente os estudos que examinaram a aplicabilidade da Terapia Induzida por Contenção em pacientes afásicos pós AVC. Os estudos relacionados ao tema foram selecionados na base de dados Medline, por meio de descritores, entre os anos de 2001 e 2008. A avaliação crítica dos artigos foi realizada de acordo com a classificação descrita pela ASNS (adaptado por Cicerone). Dois estudos foram categorizados como Ia, dois estudos receberam classificação II e um estudo foi categorizado no nível IV. Dado o limitado número de estudos existente, as recomendações sugeridas devem ser interpretadas com precaução, porém fornecem importantes diretrizes para futuros estudos sobre a terapia de afasia.
