Pacientes com epilepsia de lobo temporal associada à esclerose hipocampal (ELT/EH) têm um perfil neuropsicológico em sua maior parte bem reconhecido, embora discuta-se se manifestações de disfunção executiva acompanham este perfil e se esta disfunção poderia ser modificada por cirurgia da epilepsia de lobo temporal. Estudar a presença e reversibilidade da disfunção executiva em pacientes com ELT/EH unilateral. Vinte e cinco pacientes com crises refratárias associadas à ELT/EH foram submetidos à avaliação pré-cirúrgica que incluiu a aplicação do Teste de Seleção de Cartas de Wisconsin (TSCW). Dezenove foram reavaliados um mínimo de 6 meses após amígdalo-hipocampectomia seletiva (AHS). O TSCW foi também aplicado a 22 indivíduos controles pareados por idade e nível educacional. Dezesseis dos 25 pacientes (64%) completaram menos de quatro categorias no TSCW, enquanto que apenas 4 dos 22 indivíduos do grupo controle (18%) tiveram este mesmo nível e disfunção (p<0.005). Além disto, a performance dos pacientes aresentava significativamente mais respostas e erros perseverativos do que os controles. Analisados como um grupo, os pacientes apresentaram melhoras significativas em várias medidas do TSCW após AHS. Estes achados apontam para a presença de disfunção executiva em pacientes com ELT/EH e sugerem que esta disfunção pode ser parcialmente revertida pela ressecção seletiva das estruturas temporais mesiais epileptogênicos.
