Afasia óptica consiste num déficit de nomear objetos apresentados visualmente como resultado de lesão occipito-temporal esquerda. Difere de outras desordens neuropsicológicas devido à natureza do déficit e comprometimento de funções cognitivas. Um paciente de 52 anos, internado após episódio de infarto subagudo em território de artéria cerebral posterior esquerda com acometimento da região têmporo-occipital, foi submetido à avaliação neuropsicológica como parte de investigação diagnóstica e apresentou características específicas desta desordem, bem como comprometimento de memória episódica. A relevância deste estudo é justificada não somente pela raridade com que a afasia óptica se apresenta, mas porque evidencia a importância do diagnóstico diferencial no tratamento dispensado aos pacientes.
