A prevenção da doença de Alzheimer é um problema de saúde pública, enquanto a população está envelhecendo. Por enquanto, não há tratamento efetivo ou curativo e prevenção poderia evitar grandes custos financeiros. Esta revisão foi baseada em estudos sobre potenciais fatores preventivos, incluindo fatores modificáveis de estilo de vida, bem como estratégias farmacológicas preventivas. Embora esta revisão não seja sistemática, estudos selecionados do PubMed, com palavras-chave “Alzheimer’s disease” e “ prevention”, permitem afirmar que ter um estilo de vida saudável, atividades físicas, cognitivas e de lazer; bom engajamento social; aumento no consumo de peixes, redução no consumo de gorduras consumo meoderado de vinho; controle dos fatores de risco vasculares parecem ter vantagens potenciais em retardar a demência.
