O Transtorno do Espectro Autista (TEA) é uma desordem do desenvolvimento neurológico caracterizada principalmente por déficits na interação social, comunicação e aprendizagem de habilidades implícitas. Analisar os resultados da pesquisa sobre 'aprendizagem motora' e suas formas de mensurar na 'desordem autista'. Uma pesquisa bibliográfica sistemática foi feita usando Medline/PubMed, Web of Science, BVS (biblioteca virtual de saúde) e PsycINFO. Incluímos artigos que mostraram as palavras-chave 'autismo' e 'aprendizagem motora'. As variáveis consideradas foram os aspectos metodológicos; os resultados apresentados e a qualidade metodológica dos estudos. Um total de 42 artigos foram identificados; foram excluídos 33 artigos porque não atendiam aos critérios de inclusão. Os dados foram extraídos de nove estudos elegíveis e resumidos. Concluímos que, embora as pessoas com TEA tenham demonstrado dificuldades de desempenho em diferentes tarefas de aprendizagem motora de memória, a aquisição de habilidades ocorre nessa população; No entanto, essa aquisição de habilidades está relacionada a eventos heterogêneos, ocorrendo sem a consciência dos indivíduos.
