O teste três figuras-três palavras é uma técnica simples e adequada para avaliação de aprendizagem e memória verbal e não verbal. Até o presente, estudos sobre o desempenho de idosos brasileiros nesse teste não foram encontrados na literatura. Estudar o desempenho de idosos normais em tarefas de memória e contribuir para obtenção de dados adequados sobre o desempenho desses idosos no teste três figuras-três palavras de Mesulam. Foram avaliados 50 pacientes adultos, sendo 25 do sexo masculino e 25 do feminino, com idade variando entre 55 e 81 anos (66,0±7,1 anos), 1 a 8 anos de escolaridade, diferentes situações econômicas e residentes no município de São José do Rio Preto, Estado de São Paulo. Não foi encontrada diferença estatisticamente significativa entre o desempenho de homens e mulheres. O desempenho da memória incidental foi significativamente menor comparado ao desempenho obtido na etapa de evocação tardia. Idosos normais obtiveram melhora de desempenho com pelo menos duas novas apresentações ao estímulo. Indivíduos com menos tempo de instrução obtiveram desempenho inferior ao evocar figuras e no escore total do teste. Cerca de 50% dos participantes necessitaram realizar a etapa de reconhecimento. O teste três figuras-três palavras foi rápido, eficaz e de fácil aplicação para idosos. A escolaridade influenciou diretamente no desempenho do teste. Idosos normais tiveram maior dificuldade na codificação e busca da informação armazenada.
