Pacientes com doença de Parkinson (DP) e demência apresentam prejuízo da compreensão sintática. Pacientes com DP sem demência também apresentam dificuldades na compreensão de sentenças e podem estar particularmente comprometidos na habilidade de processar as características gramaticais de sentenças sintaticamente complexas. O objetivo deste estudo foi verificar o desempenho de pacientes com DP sem demência em tarefas de compreensão sintática, comparados a idosos normais. Foram estudados quatorze pacientes com DP idiopática e quatorze controles emparelhados por idade e escolaridade, usando o Teste Token e o Teste de Compreensão Sintática de Schmitt (desenvolvido em português do Brasil). No Teste Token, não houve diferenças estatisticamente significantes entre os pacientes com DP e o grupo controle. No Teste de Compreensão Sintática, foi encontrada diferença estatisticamente significante entre os grupos apenas nas sentenças relativas de sujeito (p=0.0407). Os pacientes com DP diferenciam-se do grupo controle apenas na compreensão oral de sentenças relativas de sujeito. Tendo em vista estes resultados, que não reproduzem de forma estrita o que é descrito na literatura, torna-se evidente a necessidade da criação de testes de linguagem com diferentes construções sintáticas em português do Brasil, a fim de obtermos dados consistentes a respeito do comportamento de pacientes brasileiros com DP em tarefas de compreensão sintática.
