Os inibidores das colinesterases estão entre as principais drogas aprovadas para tratamento da doença de Alzheimer (DA). Rivastigmina na forma de adesivo transdérmico é um método alternativo de liberação e pode fornecer uma maior aderância ao tratamento. Conduzir uma abordagem preliminar dos efeitos neurocognitivos e biológicos da rivastigmina oral e transdérmica em pacientes com DA e identificar um potencial marcador biológico e demonstrar uma possível relação entre níveis de esterases e escores de comportamento de pacientes com DA. Quarenta pacientes com DA com inibidores de colinesterases foram avaliados usando o MEEM e o INP e colhidas amostras para determinar seus níveis séricos de AChE e BuChE por 180 dias. As diferenças obtidas entre as formas oral e transdérmica, avaliadas pelo MEEM e INP não diferiram em três ocasiões (0, 90 e 180 dias). Todavia, os níveis de BuChE no grupo transdérmico diferiu significativamente (p<0.0004) comparados ao grupo de administração oral em 90 dias. O uso do tartarato de rivastigmina, forma transdérmica reduziu significativamente os níveis de BuChE nos pacientes estudados com DA.
