Evidências na literatura indicam que déficits neurocognitivos podem representar endofenótipos nos transtornos psiquiátricos. Esse estudo teve como objetivo realizar uma revisão sistemática das funções executivas como um potencial endofenótipo neurocognitivo nos transtornos de ansiedade de acordo com as classificações diagnósticas do DSM-IV e do DSM-5. Uma pesquisa na literatura nas bases de dados LILACS, Cochrane Library, Index Psi Periódicos Técnico-Científicos, PubMed and PsycInfo foi conduzida, sem limite de tempo. Dos 259 estudos encontrados, 14 foram incluídos nessa revisão. Somente foram encontrados estudos sobre o transtorno obsessivo-compulsivo (TOC). Os componentes das funções executivas como a tomada de decisão, planejamento, inibição de resposta, inversão comportamental/alternância, aprendizagem reversa e mudança de foco/flexibilidade cognitiva foram considerados endofenótipos neurocognitivos no TOC. É necessário o desenvolvimento de estudos sobre funções executivas como um endofenótipo neurocognitivo em outros transtornos de ansiedade, pois eles podem apresentar diferentes endofenótipos neurocognitivos e podem exigir abordagens de prevenção e tratamento distintas.
