Encefalopatia traumática crônica (ETC) foi inicialmente descrita em boxeadores, mas nos últimos anos tem sido relatada em outras situações, particularmente nos esportes de contato e no pessoal militar. O futebol ou futebol de associação foi (e ainda é) considerado relativamente mais seguro quando comparado a outros esportes, como o futebol americano. No entanto, alguns casos de jogadores de futebol profissional com CTE foram relatados nos últimos anos. Ainda não se sabe a frequência dessa condição nos jogadores de futebol bem como qual o papel desempenhado por cabecear a bola. Outros traumas de crânio e pescoço causados pelo contato com o crânio, braço ou outras partes do corpo de outros jogadores estão entre os mais frequentes no futebol. Apesar da falta de um conhecimento mais aprofundado, há razoável evidência para recomendar punição severa (cartão vermelho e suspensão por várias partidas) para jogadores que causarem trauma evitável na cabeça de outro jogador.
