Apesar de apresentar uma prevalência alta em crianças e adolescentes, nem sempre a migrânea é corretamente identificada nessa faixa etária, o que resulta em tratamentos inadequados e ineficazes. Vários estudos investigaram disfunções cognitivas associadas à migrânea em adultos. No entanto, poucos foram direcionados às crianças e aos adolescentes. Investigar o funcionamento cognitivo de adolescentes com migrânea. Participaram do estudo 28 adolescentes diagnosticados com migrânea e 26 controles. Os participantes foram avaliados através de testes neuropsicológicos padronizados. Os adolescentes com migrânea apresentaram pior desempenho que controles em testes que avaliaram memória verbal de curto e de longo prazo, atenção, funções executivas, velocidade de processamento. Disfunção cognitiva é comum em adolescentes com migrânea. Os resultados apontam para a persistência dos prejuízos cognitivos ao longo da vida, uma vez que os prejuízos encontrados nos adolescentes são semelhantes aos encontrados em adultos com migrânea.
