Realizar uma revisão sistemática da literatura sobre os estudos de neuroimagem da demência frontotemporal (DFT) e esclerose lateral amiotrófica (ELA), associadas à mutação <i>C9ORF72</i>. A pesquisa foi realizada nas bases PubMed e LILACS com os seguintes termos: <i>C9ORF72</i>, MRI, SPECT, PET, ALS, FTD. Nenhum filtro foi utilizado. Vinte artigos foram incluídos. A maioria dos estudos encontrou, nos portadores da expansão <i>C9ORF72</i>, envolvimento significativo das regiões frontotemporais, incluindo o córtex pré-frontal e também o cíngulo, regiões subcorticais (especialmente o tálamo) e regiões posteriores, como os lobos parietal e occipital. A conectividade funcional também foi investigada e disfunção sensório-motora foi demonstrada no estriado e no tálamo em pacientes com a variante comportamental da DFT associada à expansão <i>C9ORF72</i>. Alguns trabalhos não evidenciaram alterações significativas na neuroimagem. A inclusão de pacientes em diferentes estágios da doença, a variabilidade dos métodos de neuroimagem utilizados nos estudos e os distintos fenótipos de <i>C9ORF72</i> podem contribuir para a heterogeneidade dos resultados.
