A doença de Huntington (DH) é uma doença neurodegenerativa autossômica dominante classificada entre as coreias. Além de sintomas motores, a DH é caracterizada por sintomas cognitivos e comportamentais que impactam na capacidade funcional dos pacientes. A progressão dos sintomas neuropsiquiátricos e déficits cognitivos ocorre paralelamente à neurodegeneração. A natureza desses sintomas é muito dinâmica, sendo que os desafios clínicos mais comuns incluem disfunção executiva, apatia, depressão e irritabilidade. O presente artigo apresenta uma revisão atualizada sobre as manifestações cognitivas e psiquiátricas da DH.
