A educação mais alta tem sido associada com um declínio cognitive mais rápido após o diagnóstico de doença de Alzheimer (DA), mas não está claro se estes achados podem ser extendidos a outros subtipos de demência. Nós investigamos se o nível educacional alcançado influencia as trajetórias cognitivas de adultos idosos com diferentes subtipos de demência. Todos os participantes foram selecionados do NEDICES, um estudo de coorte prospectivo de base populacional de idosos adultos espanhóis. Uma amostra total de 53 indivíduos com demência completaram o MEEM-37 nos momentos 1 e 2 (acompanhamento médio de 2.8± 0.5 anos) para avaliação do declínio cognitive. No seguimento, o MEEM-37 declinou 3.34±4.98 pontos em indivíduos de baixa escolaridade com demência <i>versus</i> 7.90±4.88 pontos entre os altamente escolarizados (tamanho do efeito (r)=0.32, p=0.02). O nível educacional influenciou as trajetórias cognitivas de pacientes com demência avaliados pelo MEEM-37.
