Estudos prévios sugerem que a previsão de desempenho, um dos aspectos da metamemória, pode estar associada ao desempenho em tarefas de memória. Objetivou-se descrever a previsão de desempenho antes da realização de uma tarefa de memória episódica em idosos residentes na comunidade, divididos por sexo, faixas de idade e escolaridade. Adicionalmente, objetivou-se estudar a associação entre a previsão de desempenho com o desempenho objetivo em tarefa de memória. Foram utilizados os dados de 359 idosos participantes do estudo FIBRA realizado em Ermelino Matarazzo, São Paulo. Foi utilizada uma questão referente à previsão de desempenho: 'Se alguém lhe mostrasse uma folha com desenhos de 10 figuras para observar por 30 segundos, quantas figuras o/a senhor/a acha que conseguiria se lembrar em seguida sem ver a folha?'. O desempenho de memória foi avaliado pela memorização de 10 figuras em preto e branco da Bateria Breve de Rastreio Cognitivo (BBRC). Não foram encontradas diferenças entre homens e mulheres, entre faixas etárias ou de escolaridade para a previsão de desempenho antes da realização de tarefa de memória. Houve associação modesta (rho=0,11, p=0,041) entre a previsão de desempenho e o desempenho em memória imediata. Na análise de regressão linear multivariada a previsão de desempenho associou-se de forma moderatemente significante com a memória imediata (p=0,061). Neste estudo observou-se que as variáveis sociodemográficas não influenciaram a previsão de desempenho que esteve associada de forma modesta com a memória imediata na Bateria Breve de Rastreio Cognitivo (BBRC).
