Existem na literatura poucas evidências sobre os efeitos do treino cognitivo entre idosos com baixa escolaridade. Pesquisas que evidenciam a associação entre metamemória e o desempenho em tarefas de memória baseiam-se em amostras com idosos com 12 anos de escolaridade ou mais. Testar a eficácia de um programa de treino cognitivo baseado na criação de imagens mentais e na alteração de aspectos da metamemória entre indivíduos entre 3 e 15 anos de escolaridade (M=8.38, SD=4.24). 37 adultos maduros e idosos participaram de cinco sessões de treino (Grupo Treino (GT)) e 32 somente completaram as avaliações pré e pós-intervenção (Grupo Controle (GC)), com o Mini Exame do Estado Mental (MEEM), a Escala de Depressão Geriátrica (EDG), a Bateria Breve de Rastreio Cognitivo (BBRC) (nomeação e memorização de 10 figuras, fluência verbal animais, Teste do Desenho do Relógio), o subteste Estória do Teste Comportamental de Memória de Rivermead (RBMT), o Questionário de Queixas de Memória (MAC-Q), os domínios Figura e História do Questionário de Auto-Eficácia para Memória (MSEQ). O GT apresentou ganho significativo entre o pré e o pós-teste no resgate tardio das 10 figuras e na auto-eficácia para a memorização de histórias. Estas alterações não foram encontradas no GC. O treino cognitivo de cinco sessões pode gerar melhora significativa em memória episódica e em auto-eficácia, um aspecto da metamemória, em indivíduos com 8 anos de escolaridade em média.
