Um relato de caso de transtornos motor e cognitivo em uma mulher de 36 anos, com história de doze anos de abuso de álcool. A paciente apresentou sintomas depressivos ao longo de um ano após uma perda na família, evoluindo com ataxia, bradicinesia e movimentos coreiformes. O declínio cognitivo progressivo, alterações do sono e mialgia também foram relatados durante o curso da evolução da doença. O exame físico demonstrou paraparesia espástica com flexão fixa dos quadris e joelhos com dor importante na extensão dessas articulações. A investigação inicial sugeriu o diagnóstico de deficiência de tiamina por ressonância magnética cerebral (MRI).
