Déficits cognitivos são comuns após uma lesão neurológica. Avaliação cognitiva pode auxiliar o terapeuta a compreender melhor as dificuldades do sujeito e como afetam as habilidades funcionais e qualidade de vida. O objetivo desta pesquisa foi de identificar avaliações cognitivas que o Terapeuta Ocupacional (TO) pode utilizar na prática clínica. Uma revisão sistemática da literatura foi realizada sobre os instrumentos publicados em inglês e português nas bases de dados de 1999 a 2016. Foram identificados 17 instrumentos de avaliação específicos para Terapia Ocupacional, mas que não estão validados em português, 10 instrumentos que não são específicos, mas que podem ser utilizados por TO que também não foram validados para a população brasileira e por fim 24 instrumentos validados, porém apenas um é específico para TO (Lowenstein Occupational Therapy Cognitive Assessment). Existem poucas avaliações cognitivas validadas para a cultura e língua brasileira. Possivelmente a maioria destes instrumentos não tenha sido validado para a TO utilizar na pratica clínica.
