Este trabalho visa avaliar alterações neurodegenerativas detectadas por depósitos proteicos anormais em Córtex Entorrinal (CE) de indivíduos acima de 50 anos e correlacionar os achados com suspeição de demência detectada por meio do IQCODE (<i>Informant Questionnaire on Cognitive Decline in the Elderly</i>). Catorze encéfalos foram submetidos à técnica imuno-histoquímica para diferentes proteínas (beta-amiloide, tau, alfa-sinucleína e fosfo-TDP-43) e esses dados foram comparados com os valores obtidos pelo IQCODE. 57% dos indivíduos mostraram resultados de IQCODE compatíveis com demência, sendo classificados no grupo com demência (GD): 87,5% desses pacientes tinham achados neuropatológicos correspondentes a patologia cerebral Alzheimer-símile (ALBP). Entre os pacientes do grupo sem demência (GSD), 16,7% apresentaram critérios neuropatológicos para ALBP. Todos os indivíduos do GD tinham depósitos de mais de um tipo de proteína no CE. A associação proteica mais comum foi tau hiperfosforilada e proteína beta-amiloide (87,5%). A maioria dos indivíduos com demência apresentaram achados neuropatológicos de ALBP e um indivíduo, que não tinha evidências de demência, apresentou achados compatíveis com ALBP, caracterizando um estágio pré-clínico. Este trabalho sugere que depósitos de um único tipo de proteína anômala são achados normais do cérebro em envelhecimento, enquanto mais de um tipo de proteínas ou a presença combinada de depósitos proteicos anômalos indica manifestações de demência.
