Mercúrio metálico é um metal líquido e tóxico com ampla aplicação industrial. A exposição ocupacional ao metal ocorre principalmente por inalação. Previamente, comprometimento em várias funções neuropsicológicas foi constatado em ex-trabalhadores de fábrica de lâmpadas fluorescentes que haviam sido expostos ao vapor de mercúrio e estavam afastados da fonte de exposição por vários anos no momento do exame. Reexaminar estas funções após 18 meses, com a finalidade de verificar a possível progressão do comprometimento. Treze participantes foram submetidos a testes de atenção, controle inibitório, memória verbal e visual, funções executivas, conhecimento semântico e inventários de depressão e ansiedade. Na linha de base, os ex-trabalhadores mostraram lentificação psicomotora e no processamento de informações, déficit de memória verbal espontânea, além de maiores sintomas de depressão e ansiedade comparados com controles (P<0,05). Comparações pareadas do grupo exposto na linha de base e 18 meses após indicaram pior desempenho em memória imediata (P<0,05). Não houve diferença nas demais medidas. Embora a literatura mostre indícios de recuperação das funções, os efeitos neuropsicológicos relacionados ao mercúrio podem persistir por muitos anos.
