O trabalho pode ser um importante fator etiológico na gênese de algumas doenças mentais, incluindo transtornos cognitivos. A neuropsicologia ocupacional constitui uma intrigante, mas negligenciada nova área de pesquisa e atuação clínica, que lida com as consequências neurocognitivas do ambiente e dos hábitos de trabalho. O conhecimento neuropsicológico é fundamental para se entender os pressupostos cognitivos da competência no trabalho. O trabalho pode afetar os padrões de sono e de energia mental, que por sua vez podem causar sintomas neuropsicológicos. Foi realizada uma apresentação de evidências relevantes para ilustrar a relação entre trabalho e disfunção cognitiva.
