Depressão e demência são os transtornos neuropsiquiátricos de maior prevalência na população idosa. A doença de Alzheimer é a principal causa de demência na maioria os países, sendo a responsável por mais da metade dos casos de demência. Depressão de início tardio é uma causa frequente de declínio cognitivo no idoso. A diferenciação entre transtorno cognitivo secundário à depressão e demência em fase inicial é um desafio na prática clínica. Avaliar o desempenho de pacientes idosos deprimidos usando a Bateria Breve de Rastreio Cognitivo (BBRC-Edu). Estudamos 25 pacientes com depressão de início tardio, (idade média 73,6 (6,6); escolaridade: 9,1 (5,7)) e 30 pacientes com DA leve (CDR=1), (idade média 76,6 (5,4); escolaridade: 7,5 (7,1)). O desempenho de ambos os grupos foi comparado a um grupo controle de 30 idosos sadios (idade média 73,8 (5,8); escolaridade: 9,1 (5,4)). Na Bateria CERAD pacientes deprimidos tiveram desempenho melhor que pacientes com DA em todos os testes (p<0,0001) exceto para Praxia Construcional (p>0,05), e desempenho pior que os controles na fluência verbal (animais) e Recordação da Lista de Palavras (p<0,0001). Na BBRC-Edu, pacientes deprimidos tiveram melhor desempenho comparados aos pacientes com DA em todos os testes (p<0,0001) exceto para Spam de Dígitos (ordem direta) (p=0,076) e Memória Incidental (p>0,05), e tiveram desempenho pior que os controles na Aprendizagem (segunda apresentação) e na fluência verbal (frutas) (p<0,0001). A Bateria Breve de Rastreio Cognitivo permite a diferenciação de controles e pacientes com transtorno depressivo, de pacientes com doença de Alzheimer.
