Estudos demonstram a importância das funções executivas (FE) para o desenvolvimento infantil, salientando esses processos como indicadores de saúde, bem-estar e sucesso escolar e profissional. As FE são processos cognitivos que objetivam o controle e o gerenciamento do comportamento para atingir metas específicas e envolvem processos como planejamento, automonitoramento, inibição, flexibilidade cognitiva, atenção (executiva) e componente executivo central da memória de trabalho (MT). No que se refere ao contexto escolar, as FE são necessárias para o contínuo de aprendizagem e um eficiente desempenho acadêmico, pois são habilidades cognitivas recrutadas em diversas situações na escola. Este artigo tem por objetivo apresentar o processo de construção e validade de conteúdo do CENA – Programa de capacitação de educadores sobre neuropsicologia da aprendizagem com ênfase em funções executivas e atenção. Participaram deste estudo sete profissionais especialistas (quatro juízes responsáveis por avaliar o programa e três especialistas participantes de <i>brainstormings</i>) e envolveu três etapas distintas:pesquisa a pressupostos teóricos: neuropsicologia e educação;construção do programa e <i>brainstorming</i> entre autores eanálise de juízes. O CENA mostrou adequação em relação aos seus objetivos, estrutura, linguagem e método, apresentando evidência de validade de conteúdo para um processo de intervenção neuropsicológica em âmbito escolar. O investimento em programas de capacitação de professores em neuropsicologia escolar pode ser uma contribuição para abordagens que busquem o desenvolvimento acadêmico e um aprimoramento da aprendizagem na educação brasileira.
