Memória prospectiva (MP) é lembrar-se de completar ações intencionadas num ponto do futuro, pode ser categorizada em três tipos de situação: tarefas baseadas em tempo, evento e atividade. MP envolve estruturas cerebrais como córtices frontais e temporais mediais. Este artigo teve como objetivo revisar a literatura disponível de MP na doença de Alzheimer e Comprometimento Cognitivo Leve. Nós realizamos uma pesquisa nas bases de dados: Pubmed, Medline, ScieLO, LILACS e Cochrane Library electronic de janeiro de 1990 a dezembro de 2010. Os termos chave usados foram: <i>prospective memory, memory for intentions, delayed memory e memory for future actions</i>, combinados com os termos <i>dementia, Alzheimer’s disease e Mild Cognitive Impairment</i>. Os grupos de pacientes demonstraram comprometimento importante em tarefas de MP. Mais estudos são necessários para verificar a acurácia de tarefas de MP como um marcador precoce de comprometimento cognitivo leve e demência inicial.
