A avaliação cognitiva na esquizofrenia tem utilizado tradicionalmente baterias longas e complexas ou que variam significativamente em seu conteúdo. A “Brief Assessment of Cognition in Schizophrenia” (BACS) foi desenvolvida para cobrir os principais déficits cognitivos na esquizofrenia, para ser de fácil e breve aplicação, assim como portátil, sensível e confiável. Investigar a aplicabilidade e a sensibilidade da versão brasileira da BACS (Brazilian-BACS). O desempenho de 20 pacientes estáveis com esquizofrenia na Brazilian-BACS foi comparado ao de 20 controles saudáveis pareados. A aplicação da Brazilian-BACS exigiu 43.4±8.4minutos nos pacientes e 40.5±5.7 minutos nos controles (p=0.17). Todos os testes foram significativamente diferentes entre pacientes e controles (P<0.01). A correlação de Pearson e o alfa de Cronbach evidenciaram alto grau de consistência interna no desempenho dos pacientes. O déficit cognitivo nos pacientes foi cerca de 1,5 desvio-padrão menor do que nos controles. Esses resultados são consistentes com os relatados na validação da versão original e em meta-análises de estudos similares. A Brazilian-BACS mostrou boas aplicabilidade e sensibilidade na investigação dos principais domínios cognitivos comprometidos na esquizofrenia. Portanto, a Brazilian-BACS mostra-se um instrumento promissor no estudo da cognição de pacientes com esquizofrenia no Brasil.
