A infecção do sistema nervoso central (SNC) pela larva da <i>Taenia solium</i>, intitulada neurocisticercose (NCC) é endêmica na maior parte dos países 'em desenvolvimento', onde é a principal causa de convulsão adquirida, além de outras morbidades neurológicas, entre elas, sintomas neuropsiquiátricos. No entanto, apesar de manifestações neuropsiquiátricas serem frequentes, alguns achados, tais como comprometimento cognitivo e demência, continuam a ser mal compreendidos. Menos frequentemente, NCC pode afetar o sistema ventricular e espaços subaracnóideos e esta forma é conhecida como NCC extraparenquimatosa. Uma apresentação particular subaracnóidea, chamada cisticercose racemosa, é encontrada mais raramente, evolui de forma progressiva, associada a hidrocefalia e pode levar a morte. Neste artigo revisamos um caso da variedade racemosa de NCC, complicada com hidrocefalia e demência reversível que evoluiu com remissão dos sintomas após derivação ventricular e permaneceu estável com uso de dexclorfeniramina. Discutimos os desafios no diagnóstico, achados de imagem, tratamento e acompanhamento desta forma de doença.
