Encefalite herpética (EH) é uma inflamação do parênquima cerebral causada pelo vírus herpes e associada à necrose focal nos lobos temporais mesiais, formação hipocampal e nas partes basais do córtex pré-frontal. Cognitivamente, a EH é relacionada a diversos prejuízos que variam de acordo com a extensão da lesão. Prejuízo na memória episódica é a seqüela mais freqüente, embora outros possam ocorrer. O objetivo deste relato de caso é descrever o perfil cognitivo de um homem de 42 anos que teve extensa lesão nos lobos temporais mesiais, nas ínsulas e nas regiões orbitofrontais em decorrência de um episódio de EH. Amnésias do tipo anterógrada e retrógrada, prejuízos na nomeação, comportamentos perseverativos e confabulações foram observadas pela avaliação neuropsicológica. Nós discutimos o conceito de memória operacional de longo prazo com vistas aos resultados obtidos. Os prejuízos cognitivos observados corroboram a literatura sobre EH.
