O envelhecimento normal caracteriza-se por um declínio gradual em algumas funções cognitivas, como a memória. As queixas de memória são comuns entre os idosos, podendo sinalizar depressão, ansiedade, ou declínio cognitivo. Verificar a relação entre a queixa de memória e a idade no envelhecimento normal e a relação da queixa com o desempenho cognitivo. Foram aplicados testes de rastreio cognitivo e escalas de queixas validados para a população idosa brasileira: Mini-Exame do Estado Mental (MEEM), Escala de Depressão Geriátrica (GDS), Questionário de Queixas de Memória (MAC-Q), Escala de freqüência de esquecimentos, Teste de memorização de 18 figuras, Dígitos ordem direta e inversa (WAIS-III). Participaram 57 freqüentadores do SESC (50 mulheres), com idade média de 71,4 anos, e escolaridade entre 4 e 8 anos, 34 com Ensino Fundamental incompleto (entre 4 e 7 anos), e 23 com Ensino Fundamental completo. Não houve associação significativa entre queixa de memória, idade e desempenho cognitivo. Os participantes mais velhos não apresentaram pior desempenho ou maior número de queixas de memória. Não houve associação entre idade e GDS. A amostra estudada pode constituir um grupo particular de idosos, entre os quais as atividades desenvolvidas poderiam atuar como fator de proteção da cognição, destacando a possiblidade do estilo de vida influenciar o desempenho cognitivo durante o processo de envelhecimento.
