A maioria das pessoas com demência no mundo vivem em países em desenvolvimento. Estudos realizados em países desenvolvidos têm relatado uma associação entre baixa escolaridade e demência, onde os níveis de alfabetização e educação são frequentemente muito mais baixos. Neste estudo avaliou-se a associação entre a educação e a prevalência de demência em um cenário rural da Tanzânia. Na fase I, 1.198 indivíduos com 70 anos ou mais foram avaliados utilizando o Instrumento de Rastreamento Comunitário para Demência (CSI-D). Na Fase II uma amostra estratificada dos pacientes avaliados na fase I foram totalmente avaliados e um diagnóstico clínico baseado em critérios do DSM-IV foi feito quando necessário. A mediana do escore cognitivo no CSI-D foi de 25,7 (IQR 22,7-28,0) para o sexo feminino e 27,7 (IQR 25,7-29,4) para o sexo masculino. Esta diferença foi significativa (U=117770,0, z= –9,880, p <0,001). Em ambos os sexos, masculino e feminino a pontuação cognitiva menor no CSI-D foi significativamente associada com ausência de educação formal (U=34866,5, z= –6,688, p <0,001, para as mulheres; U=20757,0, z= –6,278, p<0.001, para o sexo masculino). Após o ajuste para o efeito da idade, ausência de educação formal foi significativamente associada com maiores chances de ter provável demência pelo CSI-D, como foi para o analfabetismo. Entre os entrevistados na fase II, não houve diferença significativa na alfabetização ou de educação entre aqueles com ou sem diagnóstico de demência do DSM-IV . Nesta população da Tanzânia rural, encontramos uma significativa associação entre baixos níveis de educação e demência pelo CSI-D. Esta relação não foi significativa em casos que preencheram os critérios do DSM-IV para demência.
