Queixa Subjetiva de Memória (QSM) é frequente entre adultos e idosos e está associada a pior qualidade de vida. Etiologia e significado clínico são incertos, sendo associada a perdas cognitivas objetivas ou a depressão, ansiedade e estressores psicossociais. Foram demonstradas alterações biológicas e fisiológicas encefálicas semelhantes às da doença de Alzheimer. Pode ter diferentes desfechos e representar sintoma inicial ou fator de risco para demência. A busca ativa e sistematizada pode ser útil na identificação precoce de pessoas que poderão receber intervenções preventivas ou terapêuticas. Propor a Escala de Queixa de Memória (EQM) como um instrumento para a busca de queixa de memória e investigar se é útil para discriminar idosos demenciados de normais. Foram estudados 161 pacientes de um ambulatório didático de neurologia comportamental de um hospital terciário. A EQM foi utilizada nas duas formas, uma diretamente aplicada ao paciente e a outra aplicada ao acompanhante sobre o paciente. Também foram aplicados testes cognitivos, para depressão e para atividades diárias. Foram encontrados altos coeficientes alfa de Cronbach para as duas formas. Também foram encontradas correlações entre as duas formas e os outros instrumentos, para os pacientes agrupados conforme tipo e gravidade da demência. A EQM é uma escala útil para identificar queixa de memória e pode ser útil para discriminar idosos demenciados de normais. Estudos subsequentes deverão ser realizados para verificar essas informações.
