Esse texto apresenta as recomendações da Academia Brasileira de Neurologia, por intermédio do seu Departamento Científico de Neurologia Cognitiva e do Envelhecimento, para o tratamento da doença de Alzheimer (DA) no Brasil, enfocando os sintomas comportamentais e psicológicos da demência (SCPD). Trata-se de uma revisão ampliada das diretrizes publicadas em 2005, resultada de um consenso envolvendo pesquisadores da área, médicos e não médicos. Os autores realizaram uma busca de artigos publicados a partir de 2005 nas bases MEDLINE, LILACS e Cochrane Library. A busca foi direcionada para tratamento farmacológico e não farmacológico dos sintomas comportamentais e psicológicos da DA. Os estudos foram categorizados em quatro classes e as evidências em quatro níveis, com base nas recomendações da Academia Americana de Neurologia publicadas em 2008. As recomendações terapêuticas referem-se à fase demencial da DA. Apresentam-se recomendações para o tratamento dos SCPD, tanto farmacológico (incluindo inibidores da acetilcolinesterase, memantina, neurolépticos, antidepressivos, benzodiazepínicos, anticonvulsivantes e outros fármacos e substâncias), como não farmacológico (incluindo intervenções educacionais, fisioterapia, terapia ocupacional, musicoterapia, terapia com luz, massagem e arterapia). As recomendações para o tratamento dos transtornos cognitivos da DA são apresentadas em outro artigo desse fascículo.
