Expandir normas para o <i>Mattis Dementia Rating Scale</i> (MDRS) na população brasileira de meia idade e idosa. A MDRS foi aplicada em 502 indivíduos, 312 mulheres e 190 homens, com idade de 50 anos ou mais e escolaridade de 0 a 13 anos ou mais anos. A amostra foi composta de sujeitos que participaram de outros estudos: Caeté (Minas Gerais), Ribeirão Preto (São Paulo) e São Paulo (São Paulo). Participantes foram divididos em quatro grupos de escolaridade (analfabetos, 1 a 4 anos, 5 a 12 anos e 13 anos ou mais). Os sujeitos foram divididos em quatro grupos de idade (50 a 60, 61 a 70, 71 a 80 e acima de 80 anos). Dados normativos dos escores da MDRS são apresentados em percentis. O grupo com menos escolaridade e sujeitos acima de 80 anos apresentaram escores mais baixos. Como esperado, idade e escolaridade foram fortemente correlacionados aos escores da MDRS. Analfabetos e indivíduos muito idosos apresentaram pior desempenho que os outros grupos. Os dados podem ajudar a melhorar a acurácia para o diagnóstico de prejuízo cognitivo e demência na população brasileira de meia-idade e idosos.
