Pacientes com migrânea frequentemente se queixam de problemas cognitivos, sobretudo relacionados à memória e à atenção. Realizar uma revisão sistemática sobre os estudos com avaliação cognitiva em pacientes com migrânea. Foram avaliados todos os artigos que incluíram as palavras-chave 'Migraine', 'Cognition' and 'Cognitive Impairment'. Foram encontrados 23 artigos que estudaram desempenho cognitivo em pacientes com migrânea. Dentre estes, quinze (65,3%) relataram alterações em testes neuropsicológicos em pacientes com migrânea, notadamente em testes de memória, atenção e velocidade de processamento. A maioria dos trabalhos que mostraram alterações cognitivas na migrânea foi realizada em serviços neurológicos. Por outro lado, nos estudos de base populacional, essas alterações eram menos comuns. Pacientes com migrânea, especialmente os acompanhados em serviços neurológicos, apresentam risco aumentado de comprometimento leve em diferentes domínios cognitivos. Estudos com maior refinamento metodológico são necessários para definir claramente se essas alterações cognitivas estão associadas a processo fisiopatológico subjacente à migrânea.
