Anualmente, 700 mil pessoas são hospitalizadas com lesão encefálica adquirida após traumatismo cranioencefálico (TCE) no Brasil. Nossa meta é revisar os conceitos básicos relacionados ao TCE, e aos Sintomas Comportamentais e Psicológicos da Demência (BPSD) encontrados nos sobreviventes de TCE moderado e grave. Também discutimos as estratégias utilizadas para lidar com os pacientes pós-TCE. Quinze pacientes ambulatoriais acompanhados no Centro de Reabilitação Cognitiva pós-traumatismo cranioencefálico do Hospital das Clínicas de São Paulo foram submetidos a avaliações neurológica, neuropsicológica, fonoaudiológica e de terapia ocupacional, incluindo o mini exame do estado mental. Em seguida, estratégias de reabilitação serão desenvolvidas, com a equipe multidisciplinar, para cada paciente individualmente. E, se necessário, a abordagem farmacológica será adotada. Nosso estudo irá discutir as opções de escolha de tratamento farmacológico para desordens cognitivas, comportamentais e afetivas pós-TCE, fornecendo informações relevantes relacionadas a um serviço de reabilitação cognitiva estruturada e, certamente, irá oferecer uma alternativa para pacientes e famílias vítimas de TCE. O traumatismo cranioencefálico pode causar uma variedade de sintomas e síndromes psiquiátricos potencialmente incapacitantes. As estratégias farmacológica e comportamental combinadas para o tratamento de um conjunto de problemas comportamentais muito desafiador parece ser essencial para uma boa recuperação do paciente.
