A Iowa Gambling Task (IGT) consiste em um instrumento que avalia tomada de decisão. O objetivo do presente estudo foi investigar se alterações específicas na administração da IGT podem afetar o desempenho de idosos na execução da tarefa. Três versões da IGT foram comparadas, de acordo com o resultado obtido em termos do número de cartas selecionadas de cada um dos baralhos. A primeira versão (I) consistiu em uma replicação da versão original (Bechara et al., 1994), a qual apresenta uma pista visual (barra verde) que aumenta ou diminui de acordo com ganhos e perdas monetários. A segunda versão (II) envolveu uma pista visual não computadorizada (cartões) e, na terceira versão (III), não houve nenhuma espécie de pista. Noventa e sete idosos, divididos entre os três grupos, participaram do estudo. O grupo I (pista computadorizada) foi composto por 40 idosos, enquanto os grupo II (pista não computadorizada) contou com 17 e, por fim, o grupo III (sem pista), foi formado por 40 idosos. Os participantes submetidos à versão sem pista apresentaram um desempenho limítrofe. Em relação aos idosos submetidos à variação com pista não computadorizada, os participantes apresentaram duas vezes mais atração ao risco, quando comparados àqueles com aversão. Os participantes que realizaram a tarefa com pista computadorizada apresentaram desempenho homogêneo entre os três subgrupos de desempenho quanto à busca ou aversão pelo risco. Possíveis explicações teóricas das diferenças de desempenho decorrem principalmente de diferentes aspectos da complexidade do processo de decisão e da tarefa.
