<i>Delirium</i> é uma síndrome neuropsiquiátrica, com fatores etiológicos múltiplos. A avaliação de <i>delirium</i> em diferentes ambientes, especialmente no Serviço de Emergência (SE) de diferentes regiões do mundo e com diferentes características culturais e educacionais é necessária. Determinar a prevalência de <i>delirium</i> e associação com educação em um SE no Brasil, durante seis meses. Foram randomizados aleatoriamente no SE os pacientes com idade acima de 18 anos. <i>Escala Confusion Assessment Method</i> (CAM), Mini Exame do Estado Mental (MEEM), o teste de Memória Lógica de Wechsler (MLW), e o escore de comorbidade de Charlson foram aplicados para avaliar <i>delirium</i>, status cognitivo, e comorbidades. A prevalência de <i>delirium</i> foi 10,7%. Os pacientes com <i>delirium</i> apresentaram significativamente menor escolaridade, escores mais baixos no MEEM e MLW (imediato e tardio), sendo que 97,4% apresentava comprometimento de memória episódica. Pacientes com delirium apresentaram mais história de transtorno neurológico prévio. Três modelos de regressão logística para delirium foram realizados. No primeiro, idade e MEEM foram mantidos no modelo final. No segundo, MLW imediato e tardio; e no terceiro, apenas educação. Este é o primeiro estudo brasileiro, de acordo com nosso melhor conhecimento, a estimar a prevalência de <i>delirium</i> em serviço de emergência. Nível educacional mais baixo foi associado com ocorrência de <i>delirium</i>.
