Relatar quatro novos casos de grave comprometimento cognitivo nas fases iniciais da esclerose múltipla (EM). Revisão da literatura no tema, uma vez que muito poucos casos foram descritos no mundo. Avaliação retrospectiva dos prontuários de pacientes com grave comprometimento cognitivo nos cinco primeiros anos de EM. Os resultados de testes neuropsicológicos e de imagens de ressonância magnética (RNM) são apresentados. Quatro pacientes de diferentes departamentos de neurologia brasileiros foram avaliados, todos apresentando disfunção cognitiva muito grave que pode ser classificada como demência de rápida evolução. As imagens na RNM mostraram grave atrofia cerebral e lesões em gânglios da base em todas as pacientes. Embora muito rara, a alteração cognitiva grave na EM representa uma incapacidade importante e pode, em última análise, ser outra forma da doença.
