A doença de Chagas (DC) permanence uma causa importante de cardiomiopatia e acidente vascular cerebral em países em desenvolvimento. A lesão cerebral na DC tem sido atribuída aos efeitos da doença cardíaca estrutural no cérebro, incluindo cardioembolia e sintomas de baixo débito cardíaco. No entanto, pacientes com DC desenvolvem acidente vascular cerebral e atrofia cerebral independentemente da gravidade da cardiomiopatia. Inflamação crônica direcionada contra o T. cruzi pode agir como desencadeante de lesão endotelial, ativação plaquetária, aceleração de aterosclerose e apoptose, todos predispondo a acidente vascular cerebral e atrofia cerebral. Nesse artigo, as evidências que dão suporte a esta nova teoria são apresentadas, juntamente com argumentos direcionados a um tratamento baseado no mecanismo do dano cerebral.
