Em 2003, os membros da equipe acadêmica da Faculdade de Ciências Médicas St Augustine, da Universidade de West Indies, Trinidad e Tobago, combinaram seus conhecimentos para promover avanços nas pesquisas sobre doença de Alzheimer e demência em Trinidad e Tobago. Dr. Nelleen Baboolal, Dr. Gershwin Davis e Professora Amanda McRae começaram a desenvolver um projeto que tem produzido resultados significativos através da análise não só da epidemiologia da demência, mas também dos fatores de risco associados, sobrecarga do cuidador e, ultimamente, estabelecendo biomarcadores para a doença. Esta avaliação representa um relato de nossos resultados de uma década de pesquisa demência e como eles estão contribuindo para mitigar o tsunami de demência em Trinidad e Tobago.
