Instrumentos capazes de aferir as funções cognitivas vêm ganhando importância como aumento na incidência e prevalência de quadros demenciais. O desafio consiste em criar instrumentos que não sofram influência dos níveis de escolaridade. Analisar comparativamente a influência do nível de escolaridade na Bateria Breve de Rastreio Cognitivo (BBRC) em idosos com e sem declínio cognitivo. Participaram do estudo 176 idosos, sendo 60 (idade de 73,6±9,3 anos e escolaridade de 5,7±0,7 anos) com declínio cognitivo e 116 (idade de 73,4±0,6 anos e escolaridade de 5,6±0,5 anos) sem queixas cognitivas. Foram aplicados a BBRC em todos os sujeitos. O tratamento dos dados consistiu na aplicação de estatística descritiva e do teste t–Student independente, admitindo-se um intervalo de confiança de 95%. Os dados indicaram que a BBRC consiste em um instrumento apropriado para a identificação da condição cognitiva em idosos normais, bem como, para confirmar declínio cognitivo em idosos comprometidos do nosso meio. Os itens da BBRC não sofreram influência significativa dos anos de escolaridade, fator que favorece sua aplicação em diferentes grupos, compostos por indivíduos iletrados, bem como por sujeitos com pouca ou elevada escolaridade. A BBRC mostrou-se um instrumento útil para rastreio cognitivo em idosos, independentemente de serem ou não letrados.
