Disfunção cortical posterior progressiva (DCPP) é um síndrome insidiosa caracterizada por distúrbios do processamento visual superior. Ela afeta tanto a via dorsal (occipito-parietal) como a ventral (occipito-temporal), alterando o processamento visuoespacial e reconhecimento visual, respectivamente. Nós relatamos o caso de uma mulher de 67 anos com dificuldade progressiva nas funções visuais. O exame neurológico mostrou agraphia, alexia, negligência especial (extinção visual à esquerda), síndrome de Balint complete e agnosia visual. A ressonância magnética mostrou atrofia nas regiões parieto-occipitais, mais evidente à direita. Nosso objetivo foi descrever um caso desta síndrome, apresentar um vídeo mostrando as principais anormalidades e discutir esta apresentação incomum de demência. Nós esperamos que o artigo possa facilitar o reconhecimento da DCPP.
