Amnésia global transitória (TGA) é caracterizada por perda transitória abrupta de memória anterógrada, com duração de até 24 horas e sem outros sinais neurológicos focais. Relatamos o caso de uma paciente de 71 anos de idade, destra, que apresentou desorientação temporal e espacial depois de 5 minutos após a ingestão de 1.000 ml de contraste iodado. A paciente teve desorientação temporoespacial moderada, com déficit significativo de memória anterógrada. Depois de permanecer 12 horas sob observação, progrediu para melhoria gradual e recebeu alta. A nova avaliação após 15 dias mostrou funções corticais normais, com mini-exame mental de 30, com memória executiva e de evocação preservadas. A ressonância magnética realizada 48 horas após o evento mostrou hipersinal na sequência difusão na porção anterior do giro do cíngulo, com hipossinal em MAPA/ADC, confirmando achado compatível com TGA. Não há relato na literatura descrevendo alteração no mesmo local que esta paciente, tornando-se, portanto, um possível novo local compatível com diagnóstico de TGA.
