Déficits em processamento comunicativo léxico-semântico podem acompanhar quadros neurológicos. Mas, pouco se sabe do efeito terapêutico de intervenções léxico-semânticas. Esta revisão sistemática caracterizou estudos com este tipo de intervenção, em pacientes adultos com demência, pós TCE e pós AVC. Analisaram-se estudos publicados entre 2004 e 2014 nas bases de dados PubMed, PsycInfo e SCOPUS, com descritores dos construtos reabilitação, quadro neurológico adquirido, comunicação e componente léxico-semântico. Dos 453 estudos encontrados, 28 foram selecionados, seguindo método prisma. Destes, a maioria apresentava terapia para anomia. As técnicas mais empregadas foram de processamento léxico-semântico, seguida pelo fonológico e gestual. Em sua maioria, a intervenção ocorreu na modalidade individual, com uso de tarefas formais, apesar da variabilidade do número, frequência e duração das sessões. Os tratamentos propiciaram melhora no desempenho na avaliação pós-intervenção. No entanto, há limitações da intervenção léxico-semântica, especialmente quanto à descrição teórica das técnicas e faltam estudos de eficácia, de efetividade, e de acompanhamento.
