Degeneração hepatocerebral adquirida é uma síndrome neurológica subdiagnosticado caracterizada por parkinsonismo, ataxia ou outros distúrbios do movimento e por sintomas neuropsiquiátricos e cognitivos. Ocorre em pacientes com doença hepática crônica, especialmente aqueles que desenvolvem shunts porto-sistêmicos e frequentemente não é reconhecido como uma causa de declínio cognitivo. Recentemente, sua patogênese tem sido associada ao acúmulo de manganês nos gânglios da base e alguns tratamentos foram propostos. O objetivo do artigo foi relatar um caso e discutir algumas descobertas nesta doença.
