Iatrogenias, efeitos colaterais e interações medicamentosas são comuns em idosos e altamente relevantes em dementados, onde corriqueiramente as manifestações decorrentes são confundidas com disfunção cognitiva. Quais seriam os medicamentos mais consumidos por esses pacientes? O padrão de prescrição diferiria dos não-dementados? Definir os padrões de consumo medicamentoso, quantitativos e qualitativos em dementados (D) e não-dementados (ND). Casuística dividida entre homens e mulheres, por idade (<80 e ≥80 anos), dementados e não-dementados, consumidores de ≤3 ou >3 medicamentos. Como critério comparativo entre grupos, utilizou-se qui-quadrado (teste exato de Fisher). Esse estudo faz parte do Projeto No. 405/10 aprovado pelo Comitê de Ética em Pesquisa da Irmandade da Santa Casa de Misericórdia de São Paulo. A Idade média foi de 81,5±8,8 anos, 29 D (21 mulheres e 8 homens) e 21 ND (16 mulheres e 5 homens), 12 consumidores de até 3 medicamentos (7 D e 5 ND) e 38 consumidores de mais de 3 medicamentos (22 D e 16 ND). Os medicamentos mais consumidos entre os dementados foram: ácido acetil salicílico, inibidores da enzima conversora da angiotensina, estatinas, inibidores da recaptação da serotonina e vitaminas. Fármacos mais consumidos entre os não-dementados: vitaminas, ácido acetil salicílico, carbonato de cálcio, inibidores da bomba de prótons, estatinas e alendronato de sódio. Não houve significância estatística nas comparações entre os grupos D e ND, embora o número de idosos ND consumidores de vitaminas apresente p 0,06 (Yates). Na presente casuística, dementados ou não, independentemente do gênero ou da faixa de idade, apresentam padrão medicamentoso semelhante, merecendo ênfase a multiplicidade de fármacos em uso simultaneamente.
