O envelhecimento está associado a uma alta incidência de doenças neurodegenerativas, incluindo doença de Alzheimer (DA), doença de Parkinson (DP) e esclerose lateral amiotrófica (ELA). Estas condições estão relacionadas à inflamação crônica que gera espécies reativas de oxigênio, responsáveis por um processo denominado de estresse oxidativo. Está bem estabelecido que este processo está envolvido na neurodegeneração, e existem várias evidências de que ele não é restrito ao sistema nervoso central. De fato, muitos estudos, inclusive alguns de nosso grupo, demonstraram que o aumento de marcadores do estresse oxidativo periférico está associado ao envelhecimento e, mais intensamente, à DA. Assim, é muito instigante pensar no envelhecimento e na DA como doenças sistêmicas que possam ser investigadas por meio de marcadores periféricos de estresse oxidativo.
