Distúrbios da marcha e perda de controle postural são as causas principais de queda e incapacidade na doença de Parkinson (DP). A alteração cognitiva desempenha um papel importante para a perda do controle postural e aumenta o risco de quedas; ela também interfere no cuidado e tratamento dos distúrbios da marcha. É importante reconhecer os transtornos da marcha, postura e equilíbrio escolhendo instrumentos de avaliação adequados para identificar os pacientes que tem maior risco de quedas e referi-los para reabilitação o mais precocemente possível, porque os medicamentos e a cirurgia não melhoram a marcha, nem a postura de pacientes com DP.
