As alterações cognitivas na esclerose múltipla (EM) são muito estudadas e bem caracterizadas. No entanto, pouco se sabe sobre o envolvimento cognitivo em pacientes com síndrome clínica isolada (SCI). Revisar sistematicamente resultados obtidos em estudos sobre cognição em pacientes com SCI. Revisamos as seguintes bases de dados: Cochrane, Lilacs, Pubmed/Medline e Scielo buscando artigos em que pacientes com SCI foram submetidos à avaliação neuropsicológica. Sete estudos preencheram critérios adotados pelos autores desta revisão. O padrão do prejuízo cognitivo em SCI é semelhante ao encontrado na EM, caracterizado por déficit de atenção, redução da velocidade de processamento, comprometimento da memória de trabalho e de funções executivas. A freqüência de disfunção cognitiva é inferior na SCI do que na EM. Pacientes com CIS devem ser avaliados quanto à cognição. Estudos futuros são necessários para avaliar o impacto do prejuízo cognitivo e correlacioná-lo com achados de dano axonal em pacientes com SCI.
