Comprometimento de memória é a principal característica clínica na doença de Alzheimer (DA), enquanto na degeneração lobar fronto-temporal (DLFT) alterações de linguagem e comportamentais são predominantes. Investigar possíveis diferenças entre o desempenho neuropsicológico de pacientes com DLFT e pacientes com DA. 56 pacientes com DA (média de idade=72,98±7,43; média de escolaridade=9,62±4,68; 35 mulheres e 21 homens), 17 pacientes com DLFT (média de idade=67,64±7,93; média de escolaridade=12,12±4,77; 9 mulheres e 8 homens) e 60 controles (média de idade=68,90±7,48; média de escolaridade=10,72±4,74; 42 mulheres e 18 homens) foram submetidos à Escala de Avaliação de Demência (Dementia Rating Scale – DRS) e à extensa avaliação neuropsicológica composta de tarefas que examinam atenção, habilidades visuais-perceptuais, habilidades construtivas, funções executivas, memória e linguagem. O escore total e as subescalas da DRS não foram capazes de diferenciar pacientes com DA de DLFT. Pacientes com DLFT e DA demonstraram diferenças estatisticamente significativa em testes de memória episódica verbal (Memória Lógica, Teste de Aprendizagem Verbal Auditiva de Rey) e visual (Reprodução Visual e evocação da Figura Complexa de Rey), memória imediata verbal (Memória Lógica), atenção com interferência (Trail Making Test – Parte B) e fluência verbal (semântica e fonêmica). Ao contrário do esperado, somente algumas tarefas de função executiva (Trail Making Test – Parte B, F.A.S. e WCST) e dois testes de memória (testes de memória episódica verbal e visual) foram capazes de diferenciar pacientes com DLFT de pacientes com DA.
