A atividade física tem sido amplamente indicada como uma estratégia para a promoção de saúde no idoso, pois além de favorecer a manutenção da capacidade funcional, atua na prevenção e controle de diversas doenças. Nos últimos anos, tem havido um forte interesse em estudar os benefícios da atividade física na preservação ou mesmo na melhora do desempenho cognitivo tanto em idosos sem comprometimento cognitivo como em idosos com algum comprometimento cognitivo e demência. Os estudos epidemiológicos e a maioria dos ensaios clínicos avaliaram os exercícios aeróbios e poucos ensaios clínicos adotaram programas de exercícios resistidos. O objetivo desta revisão é analisar os efeitos de diferentes tipos de atividade física na função cognitiva de idosos com ou sem comprometimento prévio.
