A relação entre audição e cognição está bem estabelecida em demências, porém não no comprometimento cognitivo leve (CCL). Propomos um estudo para determinar a prevalência de deficit auditivo em idosos portadores de CCL e controles. Foram avaliados 29 pacientes com CCL e 24 controles. Analisamos as perdas de memória e de audição através de testes, como o Mini Exame do Estado Mental, o Escore Clínico de Demência e o HHIE-S (Hearing Handicap Inventory for the Elderly Screening). Vinte e dois pacientes com CCL e 19 controles foram submetidos a audiometrias. O grupo CCL apresentou mais queixas auditivas (68,9%) se comparado com o controle (25%) (p=0.001). Não foram encontradas diferenças na intensidade da queixa auditiva, medida pelo HHIE-S. Foram detectadas diferenças entre a média dos limiares auditivos de pacientes com CCL (23,4±11,3 dB) e de controles (16,0±10,1 dB) (p=0,03). Existe significativa associação entre CCL e perdas auditivas. O deficit auditivo em pacientes com CCL pode ser um fator contribuinte para o declínio cognitivo ou estar relacionado a um mesmo processo neuropatológico, devido à lesão de áreas corticais relacionadas à audição. O diagnóstico precoce de perdas auditivas em pacientes com CCL pode permitir uma abordagem mais adequada desta doença.
