Julgamento é a capacidade de tomar decisões após consideração sobre informações disponíveis, fatores contextuais, soluções possíveis e resultados prováveis. Nosso objetivo foi investigar estudos de pesquisas prévias sobre avaliação de julgamento em adultos mais velhos com diferentes graus de prejuízo cognitivo. Nós realizamos uma pesquisa nas bases eletrônicas de dados Pubmed e Lilacs, de estudos publicados de Janeiro de 1990 até Agosto de 2011, em Inglês, Espanhol e Português. Os termos usados foram 'julgamento' combinado com os termos 'demência' ou 'Comprometimento Cognitivo Leve' (CCL) ou 'doença de Alzheimer' (DA). Alguns estudos mostraram que pacientes com CCL e DA tem comprometimento na capacidade de julgamento. Há uma carência de métodos específicos para avaliar julgamento, e dados sobre habilidades de julgamento em adultos mais velhos com CCL e demência são escassos. Não foram encontrados estudos com medidas específicas da capacidade de julgamento em outras demências.
