As alterações neurocognitivas associadas ao HIV (HAND) são relativamente frequentes entre pacientes infectados pelo HIV, porém são subdiagnosticadas. Avaliação de HAND na prática clínica diária é desafiador e diferentes ferramentas têm sido propostas. Avaliar fatores de risco e comparar diferentes ferramentas de rastreamento de alterações neurocognitivas em pacientes infectados pelo HIV. Pacientes infectados pelo HIV foram avaliados usando a Escala Internacional de Demência pelo HIV (IHDS), Mini Exame do Estado Mental (MEEM) e um questionário de autopercepção neurocognitiva recomendado pela Sociedade Clínica Europeia de AIDS. Dados sociodemográficos, clínicos e laboratoriais foram obtidos por revisão de prontuário e entrevista com o paciente. Entre os 63 pacientes incluídos no estudo, um baixo desempenho no IHDS foi observado em 54,0% e o escore no IHDS esteve inversamente associado à idade (OR 0,13; IC95% [0,02-0,67]). Em relação à autopercepção cognitiva, 63,5% dos pacientes não relataram nenhum prejuízo nos três domínios avaliados pelo instrumento. Nenhum paciente apresentou escore no MEEM abaixo do ponto de corte ajustado para escolaridade. Escores no IHDS sugestivos de HAND foram observados em mais da metade dos pacientes e valores mais baixos foram encontrados entre pacientes mais velhos. Houve pouca concordância entre os diferentes métodos de avaliação, sugerindo que o MEEM é inadequado para avaliação de HAND e o questionário de auto-avaliação tem uma baixa sensibilidade, não parecendo ser útil como ferramenta de triagem.
