Alterações cognitivas são associadas a diversas doenças e distúrbios orgânicos, mas poucos estudos exploram a relação entre a função renal e a cognição. Este estudo buscou comparar a função renal de pacientes com e sem demência de Alzheimer, além de identificar possíveis comorbidades associadas e a presença de microalbuminúria. Foram selecionados 60 pacientes com síndrome demencial, provável doença de Alzheimer e 20 pacientes sem qualquer demência, que estavam em acompanhamento no ambulatório de Geriatria da Santa Casa de São Paulo. Os resultados mostraram que os grupos estudados diferiram em relação à idade, sexo e mini-exame do estado mental, mas não houve diferença estatística quanto à presença de comorbidades (diabetes mellitus, dislipidemia e hipertensão arterial sistêmica). Em relação ao clearance de creatinina observou-se uma diferença significativa entre os grupos, o com doença de Alzheimer apresentou um valor significativamente menor que o controle. Também a análise da presença de microalbuminúria entre uma parte dos dois grupos estudados, mostrou uma diferença estatística significante. Concluiu-se que os pacientes com doença de Alzheimer tiveram menor filtração glomerular e maior percentual de microalbuminúria, mesmo sem apresentarem mais fatores de riscos clássicos para a doença de Alzheimer, como hipertensão arterial sistêmica, diabetes mellitus e dislipidemia.
