Trata-se de um estudo sobre a sobrecarga do cuidador dos pacientes com doença de Alzheimer atendidos em Centro de Referência em Distúrbios Cognitivos. Avaliar o perfil e a sobrecarga do cuidador dos pacientes com doença de Alzheimer atendidos em Centro de Referência em Distúrbios Cognitivos. Foram obtidos dados demográficos do cuidador e sobrecarga de acordo com a Escala de Sobrecarga de Zarit. Os pacientes foram avaliados com os seguintes testes e escalas: Teste Cognitivo Cambridge (CAMCOG); Mini-Exame do Estado Mental; Inventário Neuropsiquiátrico (NPI), para a presença de sintomas neuropsiquiátricos; e o Questionário de Atividades Funcionais (QAF), de Pfeffer, para o comprometimento funcional. Os 31 cuidadores eram predominantemente do sexo feminino, filhas, idade média 58,6 anos, escolaridade média de 8,1 anos; 70% dos cuidadores moravam com o paciente; 71% não trabalhavam. O tempo médio como cuidador foi de 3 anos. Vinte e sete por cento dos cuidadores apresentavam sobrecarga de intensidade leve a intensa. As variáveis que apresentaram associação significativa com a sobrecarga do cuidador foram os escores do NPI e do CAMCOG. As características sociodemográficas dos cuidadores foram semelhantes às de estudos feitos em outros países. Entretanto, sobrecarga foi menos freqüente do que em estudos internacionais. A intensidade dos transtornos neuropsiquiátricos e a gravidade do declínio cognitivo foram os principais fatores associados à sobrecarga nesta amostra constituída principalmente por pacientes com DA, com demência leve a moderada. Mais estudos são necessários para verificar se a sobrecarga do cuidador é menos intensa em nosso meio.
