A medida que as pessoas envelhecem, suas habilidades cognitivas podem diminuir, resultando em sérios problemas. Instrumentos neuropsicológicos podem fornecer informações sobre o estado cognitivo dos idosos. Pesquisadores de todo o mundo têm usado testes cognitivos digitais para avaliação da cognição. Identificar se a escolaridade interfere no desempenho de idosos em tarefas cognitivas digitais. Foi realizada uma revisão sistemática dos últimos cinco anos. Foram escolhidos os idiomas português, inglês e espanhol. As buscas foram realizadas nas bases de dados SCOPUS, PubMed, LILACS, SciELO e PsycINFO. Foi utilizado o método PRISMA. Foram encontrados 7.089 artigos, inicialmente. Após as buscas e exclusões de artigos com justificativa, foram selecionados sete artigos para descrição. Foi possível perceber que, ao utilizar um teste digital, o (a) pesquisador (a) também utiliza testes de papel convencionais para comparação dos resultados. Além disso, não encontrou-se associações entre os testes cognitivos digitais e a escolaridade dos participantes. Por fim, foi possível observar que pesquisadores brasileiros não tem publicado, com frequência, estudos com testes digitais como método de estudo nas bases de dados e período indicados nesta revisão.
