O declínio funcional na doença de Parkinson (DP), caracterizado pela redução da capacidade para as atividades de vida diária, usualmente resulta do comprometimento motor típico, podendo ainda ser agravado pelo declínio cognitivo concomitante. Comparar o declínio funcional de pacientes com e sem demência na doença de Parkinson. De uma amostra original composta por 50 pacientes com diagnóstico clínico de DP idiopática, avaliados em uma série consecutiva, foram selecionados 33 pacientes não deprimidos, sendo 13 com demência e 20 cognitivamente preservados. Todos os pacientes eram acompanhados em um ambulatório público especializado em distúrbios do movimento. Aplicamos a Unified Parkinson’s Disease Rating Scale – UPDRS (sub-escala II: atividades de vida diária – UPDRS ADL), a escala Schwab & England, a escala Hoehn & Yahr, o Cambridge Examination for Mental Disorders of the Elderly – Seção Cognitiva (CAMCOG) e o Stroop Color Word Test. Como esperado, em comparação com pacientes cognitivamente preservados, o grupo com demência apresentou escores menores na avaliação neuropsicológica. Os pacientes com demência tinham, também, um tempo maior de doença, pertenciam a um estágio clínico mais avançado segundo a Hoehn & Yahr, e seu declínio funcional, segundo a UPDRS ADL e a Schwab & England, mostrava-se mais acentuado, com diferença estatisticamente significativa entre os grupos. Os pacientes com demência encontravam-se em um estágio clínico mais avançado da doença e seu declínio funcional mostrou-se mais acentuado em comparação com os pacientes sem demência.
