Avaliar apraxia em idosos saudáveis, com diagnóstico de doença de Alzheimer (DA) e Comprometimento Cognitivo Leve (CCL). Foram avaliados 136 indivíduos com uma idade média de 75,74 anos (mínimo de 60 anos de idade, máximo 92 anos) e escolaridade média de 9 anos (mínimo de 7 e máximo de 12 anos), por meio do Mini-exame do Estado Mental (MEEM), Cambridge Cognitive Examination (CAMCOG) e o teste do relógio. Para analisar a presença de apraxia, foram selecionados oito subitens do CAMCOG: os desenhos do Pentágono, da espiral, da casa, do relógio, e também a tarefa de colocar um pedaço de papel em um envelope e os movimentos corretos com uma mão para dar 'adeus', cortar papel com uma tesoura e escovar os dentes. Idosos saudáveis sem alterações cognitivas apresentaram média de 11,51, em comparação com CCL (11,13), e DA o qual apresentou pior média no teste de apraxia (10.23). O subteste de apraxia diferenciou os três grupos diagnósticos (p=0,001). Observou-se uma correlação negativa entre os escores de apraxia e os do MEEM. Conclui-se que a investigação da presença de apraxia é importante na avaliação cognitiva de pacientes com comprometimento cognitivo e pode ser útil em diferenciar controles idosos, indivíduos com CCL e com DA.
