A busca por validade ecológica dos instrumentos neuropsicológicos vem recebendo uma atenção especial nos últimos anos, especialmente daquelas ferramentas que avaliam funções executivas. A Tarefa do Hotel é uma das tarefas ecológicas de exame executivo mais reconhecida internacionalmente, por examinar planejamento, organização, automonitoramento e flexibilidade cognitiva. O objetivo deste estudo é apresentar o processo de adaptação da Tarefa do Hotel para uma versão brasileira. A amostra constitui-se de 27 indivíduos (três tradutores, seis juízes especialistas, sete adultos saudáveis, dez pacientes pós traumatismocranioencefálico e um gerente de hotel). Cinco etapas foram conduzidas, replicadas ao longo do processo:(1) tradução,(2) desenvolvimento de novos estímulos e <i>brainstorming</i> entre os autores,(3) análise de juízes especialistas em neuropsicologia,(4) estudos pilotos e(5) julgamento de expert em administração e hotelaria. A versão adaptada mostrou-se adequada e válida para avaliar componentes executivos, sendo necessários estudos futuros em busca de evidências de fidedignidade, validades de construto e de critério, sensibilidade e especificidade, considerando-se as particularidades de uma ferramenta ecológica. Muitas populações clínicas neurológicas e/ou psiquiátricas poderão se beneficiar do exame com a Tarefa do Hotel, por esta auxiliar no diagnóstico de síndrome disexecutiva relacionada à demanda de componentes executivos no cotidiano.
