O efeito de posição de palavras numa lista (posição serial) ocorre quando o indivíduo é solicitado a recuperar informação que excede sua capacidade de atenção. Pacientes com doença de Alzheimer (DA) apresentam escores mais baixos nos testes de recuperação de palavras, quando comparados com idosos sadios ou pacientes com depressão. Avaliar a evocação imediata livre e o efeito da posição serial de uma lista de 10 palavras, de conteúdo emocional neutro, em pacientes com doença de Alzheimer (DA) e dois grupos etários de controles saudáveis. O teste de evocação livre de palavras foi aplicado em uma amostra de 44 pacientes com DA leve ambulatoriais e 168 controles saudáveis com idade >50 anos e 173 com idade ≤50 anos. O escore da evocação de palavras e a ordem de evocacão de cada item foram registrados. Escores para o efeito da posição seriada foram analisados. O Mini Exame do Estado Mental foi também obtido de todos os participantes. Análise descritiva e ANOVA de uma via com teste de Tukey post hoc foram realizados. Os controles obtiveram escores significativamente mais altos do DA no MEEM e span de palavras (p=0.0001). A extensão de palavras dos controles mais velhos mostrou uma média±DP 5,65±1,75, controls mais jovens foi 5,99±1,27, e pacientes com DA foi 2,86±1,42. O item melhor lembrado em todos os grupos foi o primeiro da lista. O efeito de primazia foi observado nos três grupos, ainda que pacientes com DA tenham apresentado os escores mais baixos. Recência mostrou-se reduzida entre os pacientes em relação aos grupos controles. O efeito de primazia foi observado nos pacientes com DA bem como nos dois grupos controles normais. O efeito de recência foi apresentado pelos grupos controles normais, mas de forma extremamente empobrecida pelos pacientes com Alzheimer. O primeiro item da lista foi universalmente melhor evocado.
