Em 2005, o Departamento Científico de Neurologia Cognitiva e do Envelhecimento da ABN publicou as recomendações para o diagnóstico da Doença de Alzheimer. Essas recomendações foram revisadas através de buscas em bases de dados PUBMED, SCIELO e LILACS, buscando evidências nacionais e internacionais sobre esses temas. Este artigo de revisão tem como objetivos:1) apresentar as evidências encontradas em bases de dados brasileiras (LILACS, SCIELO) e internacionais (MEDLINE), até maio de 2011, sobre o diagnóstico diferencial desses transtornos psiquiátricos com demência, tendo como foco especial a demência de Alzheimer e a demência vascular, incluindo os exames complementares que podem auxiliar neste processo diagnóstico; e2) propor recomendações que podem ser úteis a clínicos e pesquisadores envolvidos com o diagnóstico de pacientes com demência.O diagnóstico diferencial entre demência e outros transtornos neuropsiquiátricos deve sempre incluir a avaliação de depressão, <i>delirium</i>, e o uso de substâncias psicoativas, tais como benzodiazepínicos, antiepilépticos e o padrão de consumo de bebidas alcoólicas.
