Em geral, os estudos sobre os erros cometidos por falantes com apraxia de fala são internacionais. Analisar os tipos e as frequências dos erros presentes na fala de pacientes com apraxia de fala, falantes do português, falado no Brasil. Participaram do estudo 20 adultos com apraxia de fala pós acidente vascular cerebral. Os tipos de erros cometidos pelos pacientes foram analisados quantitativa e qualitativamente e suas frequências foram comparadas. Observamos a presença de substituição, omissão, ensaio articulatório, repetição, autocorreção, antecipação, adição, reiteração e metatese, respectivamente, de acordo com as maiores médias obtidas. O erro do tipo omissão foi um dos mais frequentes e o erro do tipo adição foi um dos menos frequentes. Estes resultados são diferentes de estudos com pacientes falantes do inglês e podem estar relacionados à diferença de metodologia para a classificação dos tipos de erros; à inclusão de pacientes com apraxia de fala associada à afasia; e à diferença de estrutura da língua Portuguesa em relação à Inglesa, que altera a complexidade da sílaba inicial e seu efeito no controle motor. A freqüência de ocorrência dos erros de omissão e adição diferiram de sujeitos falantes do inglês.
