A literatura sobre a apraxia de fala descreve os tipos e as características fonológicas dos erros neste distúrbio. Em geral, são descritos os fonemas acometidos pelos erros, porém os traços distintivos envolvidos ainda não foram estudados. Analisar os traços fonológicos envolvidos nas substituições cometidas por apráxicos falantes do português, falado no Brasil. Participaram do estudo 20 adultos com apraxia de fala. Foi realizada análise fonológica dos traços distintivos envolvidos nos erros do tipo substituição cometidos na aplicação do protocolo de avaliação da apraxia verbal e não-verbal. Os traços mais acometidos foram, respectivamente: sonoro, contínuo, alto, anterior, coronal, posterior. Além disso, as médias das substituições do traço marcado para o não marcado foram estatisticamente maiores do que do traço não marcado para o marcado. Este estudo contribui para uma melhor caracterização dos erros fonológicos da apraxia de fala, auxilia no diagnóstico dos distúrbios da comunicação, bem como nos critérios de seleção dos fonemas para a reabilitação destes quadros.
