Testes neuropsicológicos de span visuoespacial são construídos para avaliar amplitude atencional e memória de trabalho. Na versão do teste de span visuoespacial da Cambridge Neuropsychological Test Automated Battery (CANTAB) essa avaliação é feita através de sequências de localização espacial. O presente estudo investiga como a idade, o sexo e a escolaridade podem afetar o desempenho nesse sistema não-verbal. Foram avaliadas 60 crianças e adolescentes com idades entre 6 e 18 anos (25 meninos; 35 meninas). Os resultados não mostraram diferenças no desempenho do teste entre os sexos. O grupo de crianças com seis ou mais anos de escolaridade foi melhor do que a de crianças menores de três anos de estudo. Nossos resultados sugerem que as crianças mais velhas e, portanto, com maior tempo de escolaridade conseguem se lembrar de um número maior de itens. Os valores de amplitude foram similares aos obtidos em um experimento normativo prévio amplo no qual foi utilizado o teste Spatial Span do CANTAB (De Luca et al., 2003). Estas concordâncias de desempenhos entre crianças e adolescentes brasileiros e o grupo de participantes australianos examinados pelos autores citados nos mostram que apesar das diferenças sócio-culturais e econômicas existentes, a tarefa é adequada para avaliação de atenção e memória de trabalho em crianças brasileiras.
