A cirurgia de implante de estimulador encefálico profundo (DBS) é considerada um avanço em termos de tratamento para doença de Parkinson, especialmente em casos nos quais o controle dos sintomas motores não é possível por meio de tratamento farmacológico convencional. Os benefícios são bastante estudados na literatura, especialmente no que se refere aos sintomas motores. Contudo, os aspectos cognitivos também envolvidos nessa doença vêm sendo estudados em menor escala. O objetivo dessa revisão sistemática é verificar os efeitos da cirurgia DBS nos sintomas motores e cognitivos de pacientes com a Doença de Parkinson. A estratégia de busca inclui MEDLINE, LILACS, SCIELO, Biblioteca Cochrane. Ensaios clínicos randomizados com a intervenção cirúrgica DBS e Doença de Parkinson foram incluídos. Dos 178 estudos identificados, 19 cumpriram os critérios de elegibilidade, os quais foram analisados de forma descritiva quanto aos seus resultados. O controle dos sintomas motores avaliados através da escala UPDRS, seção III, foi encontrado em todos os estudos, evidenciando o grande interesse por esse desfecho e demonstrando uma vantagem do DBS em comparação com o tratamento convencional medicamentoso. Em relação aos aspectos cognitivos, existe uma heterogeneidade na escolha dos domínios estudados e a utilização de diferentes instrumentos de avaliação para cada um deles, dificultando a comparação e tornando os resultados inconclusivos. Essa revisão fornece um panorama amplo dos efeitos do DBS nos sintomas da Doença de Parkinson, no entanto sugere-se que futuros estudos estabeleçam um protocolo de avaliação neuropsicológica padrão-ouro para permitir confrontação dos dados e conclusões mais consistentes.
