Demência é caracterizada por déficts em mais de um domínio cognitivo, afetando linguagem, praxia, gnosia, memória ou função executiva. Apesar do importante crescimento econômico observado em diversos países em desenvolvimento, especialmente no último século, ainda existem diferenças significativas no que se refere aos cuidados em saúde, seja em meio aos países entre si, ou mesmo quando observadas regiões dentro do mesmo país. Avaliar o manejo e principais características da demência, comparando serviços de referência, exclusivamente público (PUBL) e exclusivamente privado (PRIV). Analise retrospectiva dos prontuários médicos dos indivíduos com demência, sendo observados dados socioculturais, tempo médio até o acompanhamento, escore do Mini-exame do Estado Mental (MEEM) na admissão, diagnóstico etiológico da demência, história familiar demencial, comorbidades, métodos de imagem e tratamento. O tempo até o acompanhamento no grupo PUBL (2,08±2,06 anos) foi maior do que no grupo PRIV (1,24±2,55 anos) (p=0,0356); o escore do MEEM no grupo PUBL (15,05±8,16) foi menor do que no grupo PRIV (18,95± 6,69) (p=0,016); o grupo PUBL apresentou menor cobertura terapêutica (42,94%) com inibidores da acetilcolinesterase do que o grupo PRIV (84,93%) (p=0,0001). Os pacientes que buscaram o serviço público possuíam menor acesso aos cuidados de saúde, chegando ao sistema em estágios mais avançados da doença, apresentando também menor cobertura farmacológica.
