Queixas de memória são comuns em idosos, podendo estar associadas a diversos problemas clínicos. Identificar condições clínicas e fatores relacionadas a queixas de memória em pacientes idosos encaminhados a um serviço terciário. Pacientes com queixas de memória e testes de rastreio cognitivo normal foram submetidos a avaliação clínica detalhada e testes laboratoriais, além de avaliação radiológica quando necessário para o diagnóstico. Cento e setenta e sete pacientes foram inicialmente avaliados, sendo 12 excluídos devido a queixas frustras e inconsistentes de memória. Dos restantes, 17 preenchiam critérios clínicos para diagnóstico de demência. Noventa e dois (55,4%) apresentavam uma ou mais condições clínicas possivelmente relacionadas às queixas. Depressão maior estava presente em 26%. Dezesseis pacientes (9,6%) tinham deficiência de vitamina B12, 8 estavam em uso de medicações inapropriadas e 7 (4,2%), hipotireoidismo. Outras condições diagnosticadas foram: transtorno de ansiedade generalizada, síndrome da apnéia obstrutiva do sono, hiperparatireoidismo e hidrocefalia de pressão normal. Três pacientes apresentavam hipoacusia grave (em 22 com queixas auditivas), e 1 apresentava perda visual grave (em 22 com queixas visuais). Avaliação detalhada pode identificar diversas condições clínicas tratáveis, possivelmente relacionadas às queixas de memória.
