Os modelos de estadiamento neuropatológico da doença de Alzheimer (DA) têm sido desenvolvidos nos últimos 20 anos. Entretanto, têm sido quase exclusivamente testados em caucasianos de ascendência norte-européia ou em asiáticos. verificar quais dos critérios neuropatológicos discrimina melhor entre a DA e o envelhecimento normal em uma casuística clinicopatológica brasileira bem caracterizada. uma amostra aleatória de 89 casos do Banco Brasileiro de Encéfalos do Estudo de Envelhecimento Cerebral foi submetida à avaliação neuropatológica completa com imunohistoquímica. As condições clínicas e funcionais foram avaliadas mediante entrevista com informante confiável. Os escores na <i>Clinical Dementia Rating Scale</i> (CDR) foram comparados com os escores dos estágios de Braak e Braak, do CERAD (<i>Consortium to Establish a Registry for Alzheimer’s Disease</i>) e do consórcio NIA-Reagan (National Institute of Aging-Reagan Institute). Casos com diagnósticos neuropatológicos diferentes de DA foram excluídos (n=27). Os 62 casos foram classificados em: CDR0=39, CDR0,5=9, CDR1=14. Não havia diferenças quanto a idade, gênero e escolaridade entre os grupos. Os escores no CERAD correlacionaram-se melhor com os do CDR (<i>r</i>=0,5303; <i>p</i><0,001). Os escores nos estágios de Braak e Braak foram significativamente mais elevados nos casos com CDR mais altos. A correlação do CDR com os escores dos critérios NIA-Reagan foi parcialmente rompida porque grande proporção de casos não se enquadrava em nenhuma das categorias diagnósticas destes critérios. Nesta casuística, os critérios do CERAD correlacionam-se melhor com os do CDR. Como observado por outros estudos, alguns casos de indivíduos cognitivamente normais, preencheram critérios neuropatológicos para o diagnóstico de DA.
