A degeneração lobar frontotemporal (DLFT) é a segunda principal causa de demência pré-senil. Sob o diagnóstido de DLFT, há três principais diagnósticos clínicos: demência frontotemporal variante comportamental (DFTvc), demência semântica (DS) e a afasia progressiva não Fluente (APNF). A DLFT representa um grupo heterogêneo de desordens degenerativas que são classificadas de acordo com o componente proteico patológico das inclusões neuronais e gliais. A classe patológica mais comum das DLFT é associada com a proteína TDP-43 (DLFT-TDP), seguida pela DLFT-Tau, enquanto a DLFT-FUS é rara. Nesta revisão, nós iremos discutir os três principais subtipos patológicos da DLFT.
