A prevalencia de queixa subjetiva de memoria (QSM) em idosos da comunidade (IRC) varia de 25-50%. Controversias existem a respeito da associacao entre QSM e cognição. Foi investigado se ha correlacao entre QSM e declinio cognitivo em dois diferentes grupos. Foi aplicado o Mini Exame do Estado Mental (MEEM) e a Escala de Avaliacao de Demencia Mattis (DRS-Mattis) em dois grupos de idosos: IRC (n=14) que apresentaram QSM e residentes (n=14) de uma instituicao de longa permanencia (ILP) sem QSM. A mediana de idade do grupo 'IRC' foi de 81,0 anos e a do grupo 'ILP' foi de 75,0. Houve diferenca estatisticamente significante (p=0,048) entre eles, considerando a idade. Nao houve esta diferenca (p=0,638) na distribuicao dos individuos quando analisada a escolaridade (1-8 ou ≥9 anos). Considerando-se os escores dos instrumentos cognitivos, nao houve diferenca estatisticamente significante entre grupos. QSM pode estar relacionada a outros fatores em idosos, e nao somente a presenca de declinio cognitivo.
