O diagnóstico da doença de Alzheimer (DA) necessita de uma avaliação neuropsicológica de confiança, barreiras importantes ainda são encontradas quando esses testes são usados em através de culturas e durante a vida. Isto é particularmente problemático em países em desenvolvimento, onde a maioria das ferramentas de avaliação disponíveis foram adaptadas a partir de países desenvolvidos. Isto representa uma grande limitação, pois mesmo devidamente traduzidas, podem não pode capturar a riqueza de desafios que uma determinada cultura representa na cognição. Neste artigo vou me concentrar em duas falhas de testes cognitivos disponíveis para AD, sensibilidade ao nível educacional e idade do indivíduo avaliado.
