A doença de Alzheimer (DA) compromete consideravelmente as habilidades de comunicação. As mudanças de idioma se tornam mais proeminentes à medida que a doença avança. A deterioração da linguagem e da cognição reduz a capacidade de manter conversas, o que tem um impacto negativo na interação social. Realizar uma revisão sistemática da literatura para artigos que denunciam intervenções focadas na linguagem e comunicação de pessoas com DA sem uso de medicação. Realizamos uma pesquisa usando as palavras-chave doença de Alzheimer, linguagem, comunicação, cognição, intervenção cognitiva, reabilitação e terapia, e seus correspondentes termos em português e espanhol, nas bases de dados SciELO, LILACS, PubMed e PsychINFO. Analisamos os estudos de intervenção publicados de 1993 a 2016 que envolveram estimulação de habilidades linguísticas e / ou comunicação com resultados quantitativos pré e pós-intervenção e cujas amostras incluíram pelo menos 50% com diagnóstico de DA provável. Os estudos foram analisados ​​e classificados em quatro níveis de evidência, de acordo com os critérios descritos na literatura. Vinte e oito artigos foram incluídos. A maioria dos projetos tinha evidências científicas de médio a baixo. A maioria das intervenções mostrou benefícios para pelo menos uma linguagem ou habilidade comunicativa. Oito tipos de intervenções emergiram da análise dos estudos. Pesquisas adicionais com maiores níveis de evidência são recomendadas na investigação de intervenções focadas em linguagem e habilidades de comunicação de pacientes com demência. Estudos com altos níveis de evidência sobre o tema investigado estão sendo conduzidos apenas em pequena escala. Duas técnicas de intervenção parecem ser efetivas: abordagens lexical-semânticas e intervenções que funcionam com diferentes habilidades cognitivas (incluindo linguagem).
