A análise visual de EEG tem se mostrado útil na ajuda de diagnóstico de DA, sendo indicado em alguns protocolos clínicos. Porém, tal análise está sujeita à imprecisão inerente de equipamentos, movimentos do paciente, registros elétricos e variação individual da análise visual do médico. Utilizar a Rede Neural Artificial Paraconsistente para saber como determinar um grau de certeza no diagnóstico da doença de Alzheimer provável. Dez pacientes com doença de Alzheimer provável e 10 controles foram submetidos ao registro de exames de EEG durante a vigília em repouso. Considerou-se como padrão normal de um paciente, a atividade de base entre 8,0 Hz a 12,0 Hz, permitindo uma variação de 0.5 Hz. A RNAP foi capaz de reconhecer ondas que pertencem à banda Alfa como banda Alfa com evidência favorável de 0.30 e evidência contrária de 0.19, enquanto ondas não pertencentes ao padrão Alfa, foi obtido uma evidência favorável média de 0.19 e evidência contrária de 0.32, mostrando que a RNAP foi eficiente para reconhecer ondas Alfa, o que leva a uma concordância com o diagnóstico clínico de 80%. RNAP pode ser ferramenta promissora para manipular análise de EEG, tendo em mente ambas considerações: o interesse crescente de especialistas em análise visual de EEG e a capacidade da RNAP tratar diretamente dados imprecisos, inconsistentes e paracompletos, fornecendo uma interessante análise quantitativa.
