Apesar de praticamente restrita a alguns contextos na rotina diária, a percepção de estímulos olfativos é bastante relevante em medicina. Várias condições patológicas, e em particular as demências, estão associadas à perda precoce da capacidade de discriminação e percepção olfativa. Apesar de estudos de ressonância magnética funcional (RMf), terem identificado várias áreas cerebrais relacionadas à percepção olfativa, ainda não sabemos quais destas são moduladas pela valência emocional do estímulo olfativo. Neste estudo investigamos o padrão de resposta cerebral à odorantes com diferentes valências emocionais em indivíduos saudáveis estudados por RMf relacionada à eventos. Comparamos a resposta cerebral em um desenho de RMf relacionado à eventos e com uso de três estímulos olfatórios padronizados e com diferentes valências emocionais (positiva, neutra e negativa). Quarenta e três indivíduos normais (22 homens) foram estudados por RMf relacionada à eventos em aparelho de 3T. A estimulação olfativa foi realizada por meio de sistema sincronizado à aquisição das imagens e às instruções dadas aos sujeitos. A análise dos dados foi feita por meio do software FSL (Universidade de Oxford) e incluiu correções de movimento, modelagem de sinal com técnica GLM e mapas de grupo com nível de significância < 0,5. As respostas cerebrais no cíngulo anterior, bem como no córtex dorsolateral pré-frontal, occipital e órbitofrontal foram observadas nas condições de valência positiva e negativa, porém a resposta ao estímulo neutro foi menos intensa e não foi observada em complexos amigdaloides. A resposta estatística mais significante foi observada no cluster de estímulos com valência negativa. Estes dados representam evidências para a hipótese de que possivelmente a perda da percepção discriminativa de estímulos com valência emocional neutra pode ser mais sensível em relação às manifestações iniciais de condições patológicas, inclusive demências.
