Verificar se existem diferenças entre grupos de adultos brasileiros de 40 a 59 e 60 a 75 anos de idade na performance no Teste dos Sinos, uma vez que há uma literatura reduzida que aborda as relações entre a atenção visual focalizada e o fator de idade. Foram avaliados 80 adultos (metade deles com idade entre 40 e 59 e outra metade com idade entre 60 e 75) com alto nível educacional (40-59 anos de idade: M=17,75, DP=4,00; 60-75 anos de idade: M=15,85, DP=3,19) e saudáveis neurologicamente, por meio do Teste dos Sinos. Os dados de precisão e velocidade de processamento foram comparados entre os grupos por uma análise ANCOVA, controlando as covariáveis educação e frequência de hábitos de leitura e escrita. Não houve diferenças significativas entre os grupos etários. Sugere-se que a influência do envelhecimento na atenção sustentada e focalizada e velocidade de processamento após os 75 anos de idade em paradigmas de cancelamento visual, quando as mudanças executivas e atencionais tendem a ser mais notáveis. Estudos futuros devem investigar adultos saudáveis mais velhos e longevos, bem como, adultos com níveis educacionais baixos e intermediários. Ademais, populações clínicas brasileiras também devem ser caracterizadas, principalmente com transtornos neurológicos que podem apresentar heminegligência visual.
