apresentar a metodologia utilizada na construção dos pesos de pós-estratificação do Sistema de Vigilância de Fatores de Risco e Proteção para Doenças Crônicas por Inquérito Telefônico (Vigitel) 2012 e comparar a tendência de indicadores estimados pelos métodos por célula e rake. neste painel de estudos transversais, foram estimadas as prevalências de fumantes, excesso de peso, consumo de frutas, verduras e legumes no período 2006-2012, pelos métodos por célula e rake. não houve diferenças nas tendências temporais dos indicadores estimados por ambos métodos; porém, as prevalências de fumantes estimadas pelo método rake foram inferiores àquelas estimadas pelo método por célula, enquanto as prevalências do consumo de frutas, verduras e legumes foram superiores; para o excesso de peso, não houve diferença entre os métodos. o método rake formeceu maior precisão das estimativas quando comparado ao método por célula, revelando-se mais vantajoso, embora apresente vício de cobertura de cadastro.
