Fritz Jacob Heinrich Lewy descreveu a patologia da Paralysis agitans [doença de Parkinson] e identificou pela primeira vez corpos de inclusão eosinófílos em neurônios de certos núcleos cerebrais, conhecidos mais tarde como corpos de Lewy, assinatura patológica das doenças dos corpos de Lewy. Ele divulgou em 1912 seu trabalho seminal, seguido logo por um artigo de atualização e 10 anos depois, em 1923, seu volumoso livro onde detalhou exaustivamente o assunto. Ali ele trouxe extensa informação sobre a patologia da Paralysis agitans e um achado inteiramente novo, os corpos de inclusão eosinófilos, que seriam valorizados e largamente debatidos no futuro. Seu achado foi reconhecido por importantes pesquisadores que até designaram essa estrutura com seu nome. Entretanto, após sua última publicação sobre o assunto, inexplicavelmente , ele nunca mais mencionou sua descoberta histopatológica. Apesar de diversas hipóteses, a razão que o levou negligenciar (rejeitar) a estrutura, que teve a primazia de descrever, permaneceu desconhecida.
