A Esclerose Múltipla (EM) é das doenças neurológicas mais comuns. A disfunção cognitiva consiste num marcador clínico da EM, cerca de metade dos pacientes apresentam comprometimento cognitivo. O Fototest (FT) é um teste breve, sensível, específico e com boa relação custo-eficácia na deteção de deterioração cognitiva. Pretendemos testar a validade do FT como um instrumento de screening neurocognitivo na EM. O estudo envolveu uma amostra de 30 doentes com diferentes tipos de EM de uma clínica de tratamento ambulatório e 19 participantes saudáveis. Em conjunto com o FT, foram aplicados o <i>Montreal Cognitive Assessment</i> (MoCA), o Índice de Barthel (IB), a <i>Expanded Disability Status Scale</i> (EDSS) e a Escala de Severidade de Fadiga (FSS). O grupo EM obteve resultados significativamente inferiores em todos os domínios do FT, excepto na tarefa de nomeação. O FT apresenta boa validade concorrente com o MoCa. Na comparação direta com o MoCa, o FT revelou uma área sob a curva superior e níveis de sensibilidade e especificidade para os défices cognitivos na EM superiores. Ao ponto de corte de 31 no FT correspondem valores de sensibilidade de 100% e especificidade de 76,7%. O FT é um teste válido, específico, sensível e breve, não dependente das funções motoras. Pode ser uma opção para o <i>screening</i> neurocognitivo na EM, especialmente na identificação de casos para posterior avaliação neuropsicológica e intervenção.
