Lesões no lobo frontal são associadas com sintomas de distúrbios do comportamento e disfunção executiva. Quando a lesão ocorre em fase precoce da vida, os sintomas são ainda mais intensos pois o substrato anatômico e funcional da formação da personalidade e comportamento está danificado, então, a sua modulação decorrente da interação com o meio psicossocial será distorcida. Apresentamos aqui o caso de um homem de 40 anos que sofreu uma lesão no lobo frontal aos nove anos de idade, com sintomas de impulsividade com manutenção parcial da autocrítica, desinibição e comportamento inapropriado. A ressonância de crânio evidenciava lesões bilaterais do córtex orbitofrontal da porção anterior do giro do cíngulo e do joelho do corpo caloso e do córtex ventromedial, mais extensa à direita. O córtex pré-frontal dorsolateral estava extensamente acometido à direita, enquanto o córtex pré-frontal ventrolateral parecia poupado. Discutiremos a correlação das áreas pré frontais lesadas com a sintomatologia do paciente.
