Apesar de não se destacarem ao olhar clínico, as lesões do córtex pré-frontal acarretam grande prejuízo funcional e social aos pacientes. O córtex do cíngulo anterior está intimamente envolvido com o comportamento motivacional e o que se observa após um dano a esta região é a instalação de um estado apático. Este trabalho visa relatar o caso de um paciente com lesão traumática do lobo pré-frontal que apresentou uma síndrome depressiva associada a sintomas apáticos. Após tratamento adequado da depressão foi possível perceber intensa apatia, sequela irreversível do traumatismo crânio encefálico, que se constituiu como principal obstáculo ao retorno do estilo de vida e independência do paciente.
