O processo de envelhecimento pode vir acompanhado de um declínio leve no funcionamento cognitivo e a queixa subjetiva de memória (QSM) parece ser frequente na população idosa. Verificar se a QSM está associada à perda cognitiva ou depressão e se pode predizer demência. Uma revisão sistemática da literatura foi realizada. Artigos foram selecionados nas seguintes bases de dados LILACS, SCOPUS, SciELO, PubMed e <i>Web of Science</i> entre agosto e outubro de 2013. Para seleção dos artigos foram usados critérios de inclusão e exclusão. Foram incluídos estudos publicados entre 2010 e 2013, escritos em inglês, espanhol ou português, com amostras de pessoas com 65 anos ou mais. Revisões foram excluídas. Após a seleção, uma síntese foi feita de 20 artigos. Quinze eram estudos transversais e cinco estudos longitudinais. A maioria dos estudos transversais associaram QSM com depressão, comprometimento cognitivo objetivo e ansiedade. A ocorrência de demência em pessoas com QSM foi evidenciado nos estudos longitudinais. Com menor frequência, QSM estava associada a redução da qualidade de vida, prejuízo nas Atividades da Vida Diária (AVD), surgimento de sintomas neuropsiquiátricos, menor volume hipocampal, redução do volume da amígdala, maior ativação do lobo temporal esquerdo, tálamo bilateral, cingulado posterior e caudado, e ocorrência de ApoE ε4. QSM pode estar associada a mudanças no humor e/ou cognitivas, e sua ocorrência parece aumentar a chance para demência. Para contribuir com o entendimento do assunto, futuras investigações podem considerar o recrutamento de amostras representativas, com grupos controles em desenhos longitudinais.
