Desconhece-se a distribuição da geração de itens/tempo, no desempenho de idosos na fluência verbal (FV). Analisar número de itens produzidos, sua distribuição e o impacto do primeiro quartil no resultado final da prova. 31 indivíduos (média de idade=74 anos; escolaridade média=8.16) realizaram testes. O número de itens produzidos no primeiro quartil diferiu dos demais nas fluências semântica e fonológica; 40% dos itens foi produzido no primeiro quartil. Não houve efeito de idade e a escolaridade influenciou o primeiro e segundo quartis da fluência semântica e os três primeiros quartis da fluência fonêmica. O estudo mostra que a curva assintótica de desempenho nos quartis da FV pode ser notada antes dos 30 segundos observados em prévios estudos, já nos 15 segundos iniciais. Adicionalmente, nosso estudo mostra que o efeito de escolaridade está associado ao desempenho nos dois primeiros quartis na fluência semântica e aos três primeiros quartis na fluência fonêmica. O efeito de escolaridade foi notado em aspectos semânticos e executivos da FV. A forma abreviada da FV é interessante proposta para a avaliação clínica.
