Prejuízos no desempenho de dupla tarefa podem ser observados em idosos saudáveis quando tarefas motoras e cognitivas são aplicadas simultaneamente. De acordo com a hipótese da hipofrontalidade, durante o exercício pode ocorrer uma redução no desempenho de tarefas cognitivas frontais. O objetivo do presente estudo foi comparar as modificações no desempenho cognitivo durante o exercício em bicicleta ergométrica em idosos depressivos (n=10), idosos saudáveis(n=10), e jovens saudáveis (n=10). Os grupos foram submetidos a teste de memória de trabalho, teste de memória de curto prazo e teste de memória semântica antes e durante 20 minutos de exercício em bicicleta estacionária a 80% da frequência cardíaca máxima prevista pela idade. Foi observada uma diferença significativa nas mudanças do escore do teste <i>digit backward</i> quando comparados os grupos de jovens e idosos saudáveis (p=0,04), a qual indicou que o jovem mostrou melhora no desempenho, enquanto o grupo de idosos saudáveis declinou. Não houve diferença significativa entre grupos para o subteste de dígitos ordem direta (p=0,40) e teste de vocabulário (p=0,69). Os resultados da nossa investigação mostrou que pessoas idosas saudáveis apresentaram prejuízo no desempenho de tarefas cognitivas complexas quando desempenhadas durante a tarefa motora.
