A noção que o cérebro (encéfalo) é uma rede de neurônios interconectados possui uma história longa e memorável. Estudos citoarquitetônicos e hodológicos acoplados a técnicas avançadas de neuroimagem produziram uma quantidade expressiva de material sobre sua organização estrutural e funcional. Chegar ao rico conhecimento atual requereu percorrer um longo e penoso caminho. Passos importantes começaram no século 19, tendo o notável Brown-Séquard como um dos protagonistas. Considerando o cérebro ele propôs nove funções (órgãos) mentais e físicos relacionados a conglomerados celulares distribuídos, interconectados de acordo com suas ações, a 'rede de células anastomosadas', submetida dinamicamente aos conceitos da 'atividades dinamogênicas e inibidoras' e 'ação à distância', este também relacionado à sua noção de 'recuperação'. É incrível uma pessoa ter sido capaz de propor, adiante do seu tempo, com os limitados recursos técnicos disponíveis, conceitos tão significantes que prepararam o caminho para o conhecimento atual.
