A variante logopênica da Afasia Progressiva Primária, ou afasia logopênica, é a variante mais recentemente descrita entre todas as variantes da Afasia Progressiva Primária e, também por isso, a menos definida. Essa variante pode apresentar achados clínicos em comum com a doença de Alzheimer pelo fato de compartilharem o mesmo achado citopatológico. Este artigo descreve o caso clínico de uma paciente na qual se evidenciou uma dificuldade em assumir o diagnóstico clínico que se dividia entre a variante logopênica e a doença de Alzheimer em determinadas fases da doença. Utilizando este caso como exemplo e as atuais evidências que a literatura apresenta sobre a variante logopênica, levantamos a hipótese de que essa variante pode apresentar-se como uma manifestação inicial da doença de Alzheimer em alguns casos menos típicos.
