Hoje em dia, a doença de Alzheimer (DA) tornou-se um sério risco de saúde individual e coletivo, em decorrência da significativa incapacidade que acarreta aos pacientes, das influências sobre os familiares e cuidadores, além dos custos diretos e indiretos que ocasiona. Traçar perfil dos pacientes portadores de DA moderada/grave, do Ambulatório de Alterações Cognitivas – Serviço de Geriatria da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo, estudando-se quadro demencial, comorbidades e grau de eficácia das terapêuticas aplicadas. Selecionados 30 pacientes com DA moderada e grave, (77,8±7,29 anos). Analisou-se idade, sexo, escolaridade, comorbidades prevalentes/tratamentos e respectiva eficácia clínico-laboratorial. Aplicaram-se instrumentos específicos para avaliação do quadro cognitivo,comportamental e avaliação da terapêutica para controle demencial. Comorbidades mais freqüentes: hipertensão arterial 80% e diabetes 43,3%. Uso de rivastigmina em dose máxima ocorreu em 43% pacientes, 76% efeitos colaterais. Pacientes graves apresentaram mais casos de comorbidades descompensadas, como hipertensão (P<0,001), mais alterações de comportamento (P<0,001) e perdas funcionais (P=0,004). Pacientes com maiores alterações comportamentais apresentaram-se mais dependentes funcionalmente (P=0,002) e com pior controle de comorbidades (P=0,004). Nessa população estudada observou-se alta incidência de comorbidades, alterações comportamentais freqüentes, dificuldades no manejo terapêutico, decorrentes da gravidade do quadro demencial. Novas terapêuticas devem ser pesquisadas para controle mais adequado de demenciados graves.
