As evidências apontam a ocorrência de comprometimento cognitivo em todas as fases da doença de Parkinson (DP), sendo este um sintoma não motor frequente e incapacitante, devido ao alto impacto na qualidade de vida e mortalidade dos pacientes. correlacionar a performance cognitiva com qualidade de vida na DP. A amostra foi oriunda de um Ambulatório de Distúrbios do Movimento de um hospital referência de Porto Alegre. Os critérios de inclusão utilizados foram ter diagnóstico de DP e consentir em participar do estudo. Exclui-se pacientes com outras patologias neurológicas ou pacientes com estimulação cerebral profunda. A avaliação foi composta por uma anamnese, bateria de testes cognitivos (composta por oito testes), questionários sobre qualidade de vida (PDQ-39) e depressão (BDI). A amostra foi composta por 85 indivíduos com DP, com média de idade de 62,9 anos (±10,7), média do tempo de doença de 10,4 anos (±5,7) e média de escolaridade de 7,4 anos (±4,3). Verificou-se relação significativa entre escore total do PDQ com todos os testes cognitivos, demonstrando que pior performance cognitiva está relacionada com pior qualidade de vida. Além disso, foi observado correlação significativa entre os testes cognitivos com depressão, H&Y, escolaridade e idade. Pode-se concluir que na presente amostra indivíduos com DP apresentaram correlação entre pior qualidade de vida com pior desempenho cognitivo. Isto também foi observado com estágio avançado da doença, idade avançada, baixa escolaridade e depressão.
