A doença de Parkinson (PD) é um transtorno neurológico caracterizado por distúrbios motores, sintomas neuropsicológicos e por alterações cognitivas, inclusive casos de demência. As alterações cognitivas mais descritas nesses pacientes são as funções executivas e as visuais-espaciais, funções importantíssimas para a realização de atividades da vida diária. Comparar diferentes testes que examinam funções visuais-espaciais em pacientes com DP. Foram avaliados 35 pacientes (21 mulheres) sintomáticos para DP (medicados e em “on”) e escolaridade média de 5,5±4,2 com os seguintes testes: <i>Mini-Exame do Estado Mental</i> (MEEM), Escala de Avaliação de Demência de Mattis (EADM), Escala de Conseqüências da Doença de Parkinson (SCOPA-COG), Teste de Organização Visual de Hooper (TOVH), Julgamento de Orientação de Linhas – Forma V (JOL), e Teste do Desenho do Relógio – CLOX (1 e 2). Os pacientes obtiveram média 24,8±3,03 no MMSE e 54,8% acertou o de cópia do desenho do pentágono e desempenho mediano na maioria dos testes. Foram encontradas boas correlações entre JOL versus SCOPA <i>Composição de Figuras</i> (0.67), JLO versus TOVH (0.56), JOL versus CLOX2 (0.64), SCOPA <i>Composição de Figuras</i> versus TOVH (0.54), CLOX1 versus CLOX2 (0.43) e EADM <i>Construção</i> versus CLOX2 (0.42). Mesmo tendo sido verificadas correlações, nem todas foram “fortes”, o que pode ser explicado pelo fato de que os testes não medem somente funções visuais-espaciais, mas outras habilidades como atenção, habilidade motora e funções executivas. Uma dificuldade do presente estudo diz respeito à falta de grupo controle para estabelecer padrões adequados à essa população.
