O cerebelo, tradicionalmente considerado como estrutura relacionada ao equilíbrio e controle do movimento, foi mais recentemente reconhecido ser importante em funções cognitivas, emocionais e comportamentais. Tais funções encontram-se relacionadas às partes mais novas do cerebelo que pertencem ao sistema cerebrocerebelar. Um dos segmentos de relevo desse sistema é a projeção (pré)fronto-[pedúnculo]-pontina que representa o feixe de Arnold. A imagem com tensor de difusão e a tratografia (DTI-TR) vem possibilitando a dissecção virtual de feixes da substância branca, inclusive os cerebelares. Estudar a projeção fronto-[pedúnculo]-pontina (feixe de Arnold), com DTI-TR. Foram incluídos dez sujeitos normais (média de idade 30 anos). Sequências padrão em tres planos foram obtidas com equipamento Signa Horizon GE de 1,5T e complementadas com aquisições de DTI. Pós-processamento e análise foram realizados em uma estação de trabalho ADW 4.3 com Functool 4.5.3(GE Medical Systems). Foi utilizado ROI único colocado no terço medial da base do pedúnculo cerebral, considerado o local de convergência das fibras do feixe de Arnold, bilateralmente. Foram obtidos vinte tratogramas. Todos eram constituídos por um número significativo de fibras em correspondência ao lobo frontal e parte dessas em posição anterior ao plano coronal à comissura anterior, que as caracteriza como relacionadas à região pré-frontal. Foram mostradas, pela primeira vez de modo sistemático, projeções relacionadas ao lobo frontal com DTI-TR através de ROIs colocados na base do pedúnculo cerebral. Apresentavam coerência anatômica com o feixe de Arnold, que compreende o segmento pré-frontopontino da via córtico-ponto-cerebelar, um dos componentes do sistema cerebrocerebelar, considerado subjacente a funções não motoras, como cognição, emoção e comportamento.
