Países subdesenvolvidos têm o maior número absoluto de idosos do mundo. Cerca de 10,7% da população brasileira é constituída por indivíduos com idade igual ou superior a 60 anos. Como o envelhecimento populacional, uma maior incidência de doenças crônico-degenerativas, como a demência, é observada. Indivíduos com demência demandam múltiplos cuidados por parte dos sistemas de saúde e de suas famílias. Os clínicos gerais devem ser capazes de diagnosticar as doenças mais comuns nos idosos, incluindo as demências, já que são eles os profissionais que mais atendem esta população. No Brasil, muitos estudantes de medicina começam a trabalhar como médicos generalistas logo após a graduação em medicina. O presente estudo mostra alguns cenários de escolas médicas do mundo, incluindo algumas brasileiras, acerca do ensino de demências.
