A prevalência de demência aumenta de maneira expressiva a partir dos 65 anos, dobrando a cada cinco anos. Doença de Alzheimer (DA) e demência vascular (DVa) são os seus dois principais tipos. O diagnóstico diferencial entre DA e DVa engloba anamnese adequada, exame neurológico, exames laboratoriais e de neuroimagem e avaliação neuropsicológica. Dentro da avaliação neuropsicológica, é possível observar as diferenças nos achados para cada demência, as áreas mais comprometidas e aquelas que ainda estão preservadas. O presente artigo tem como objetivo descrever a contribuição da neuropsicologia para o diagnóstico das demências e para o diagnóstico diferencial entre DA e DVa. É apresentada uma visão geral dos instrumentos mais conhecidos e utilizados para avaliar a função cognitiva na demência e as alterações cognitivas encontradas na DA e na DVa. Conclui-se que existe importante sobreposição das alterações cognitivas em ambas, contudo cada uma possui características particulares que podem ser identificadas e quantificadas pela avaliação neuropsicológica e que contribui para o diagnóstico diferencial.
