Demência e transtorno cognitivo leve (CCL) é uma entidade clínica cada vez mais prevalente, mostrando uma incidência crescente com a idade. O objetivo deste estudo foi o de identificar os principais tipos de demência e CCL tratados em uma unidade de transtornos da memória de Costa Rica. Um registo consecutivo e padronizado de pacientes com diagnóstico de demência e CCL na unidade de transtorno de memória do Hospital Geral de Geriatria e Gerontologia. Demência foi diagnosticada em 63,5% dos 3.572 casos, enquanto 10,6% tiveram diagnóstico de CCL. O tipo mais frequente de demência foi a doença de Alzheimer (47,1%), seguido de doença vascular (28,9%), formas mistas (17,2%) e outros tipos (6,8%). No CCL, 69,5% eram de tipo amnéstico de múltiplos domínios e 14,3% eram não-amnéstcios de múltiplos domínios, enquanto 41,3% eram de etiologia vascular e 35,8% de etiologia neurodegenerativa. A média de idade foi de 79,6±6,7 anos e 64,7% eram mulheres em casos de demência ao passo que a média de idade foi de 76,4±6,9 anos e 62,1% eram mulheres nos casos de CCL. A média de anos de estudo foi de 4,95±4,09 anos e 6,87±4,71, o tempo entre o início dos sintomas eo diagnóstico clínico médio foi de 3,2±2,6 anos e 2,67±2,69 anos em demência e CCL, respectivamente. A determinação dos principais tipos de demência e CCL na Costa Rica e as suas principais características permitiu o registro de informação abundante que era desconhecida e que será útil para a gestão e planejamento estratégico da saúde pública.
