Reserva cognitiva é a habilidade em otimizar o desempenho através do recrutamento de redes neurais, que talvez reflitam o uso de estratégias cognitivas alternativas. Identificar fatores relacionados à reserva cognitiva associados à progressão do comprometimento cognitivo leve (CCL) para demência degenerativa. Uma coorte de 239 indivíduos com CCL (idade: 72.2±8.1anos, 58% mulheres, educação: 12 anos) foram avaliados e seguidos por cinco anos (2001-2006). No primeiro ano 13.7% dos CCL converteram para demência e 34.7% em três anos (78.3% converteram para doença de Alzheimer). Os fatores de risco para aqueles que converteram foram: educação menor do que 12 anos, MMSE menor do que 27, teste de Nomeação de Boston menor do que 51, QI (Quociente de Inteligência) menor do que 111, idade superior a 75 anos, falta de ocupação na aposentadoria, e presença de intrusões na memória de evocação (todos contando para 56% da variabilidade de conversão). Pacientes com CCL são uma população de risco para demência. O estudo dos fatores de risco (como QI, educação e ocupação), principalmente, aqueles relacionados à reserva cognitiva podem contribuir para uma evidência importante para o processo de decisões na atividade clínica e na saúde pública.
