A depressão é a doença psiquiátrica mais comum entre idosos: 23% a 40% da população idosa na comunidade tem esse diagnóstico e entre institucionalizados são 54%. Os sintomas depressivos prevalecem mais em mulheres pois elas procuram mais por serviços de saúde, são mais vulneráveis ao stress e vivem mais que os homens. Investigar a prevalência de depressão e suas comorbidades em uma Instituição de Longa Permanência (ILP). Este é um estudo retrospectivo descritivo sendo uma análise epidemiológica da incidência de depressão e do perfil de idosas institucionalizadas residindo na ILP Lar das Vovozinhas em Santa Maria RS. Compõe a primeira etapa de um projeto que pretende verificar a presença de depressão em idosas de uma ILP e sua relação com fatores psicossociais. A coleta de dados foi realizada em revisão de prontuários de novembro de 2012 a janeiro de 2013. De 142 idosas da ILP 51,4% possuem algum distúrbio psiquiátrico associado sendo a depressão, o Transtorno Afetivo Bipolar e o retardo mental os mais comuns. 32,3% das idosas apresentam o diagnóstico de depressão. A ala com o maior número de idosas independentes cognitiva e fisicamente possui 41,3% do total de idosas deprimidas. Das idosas deprimidas 52,1% possuem outro distúrbio psiquiátrico ou orgânico associado sendo o retardo mental e o hipotireoidismo os mais presentes. A prevalência de demência encontrada nessa ILP foi alta. Estudos futuros são necessários para avaliar os fatores psicossociais envolvidos na depressão em idosas visando à prevenção dessa doença e a promoção de saúde mental nessa população.
