O prejuízo na cognição após evento de Acidente Vascular Cerebral Isquêmico (AVCI) afeta a recuperação dos pacientes. Dessa forma, a identificação de fatores associados ao desfecho cognitivo torna-se relevante ao permitir traçar perfis de risco para os pacientes acometidos. Avaliar o desfecho cognitivo dos pacientes vitimados por AVCI em seguimento ambulatorial, verificar associação com variáveis clínicas e demográficas dos pacientes, sintomas de depressão e capacidade funcional, e descrever seu perfil neuropsicológico. Foi realizado um estudo transversal, cuja amostra foi composta por 45 pacientes que apresentaram primeiro evento de AVCI nos 6 a 10 meses anteriores à coleta de dados. Os sujeitos foram entrevistados e submetidos à avaliação neuropsicológica e da capacidade funcional e à verificação da presença de sintomas de depressão. O desfecho 'desempenho cognitivo' foi analisado considerando dois grupos: 'com prejuízo cognitivo' e 'sem prejuízo cognitivo'. Identificou-se associação estatisticamente significativa entre prejuízo cognitivo e sexo feminino, idade, gravidade do AVC e capacidade funcional. Considerando o perfil neuropsicológico, o grupo de sujeitos que apresentou prejuízo cognitivo exibiu déficits mais generalizados, nos domínios de atenção, organização visuoespacial, funções verbais e memória verbal, quando seu desempenho foi comparado aos controles da comunidade. A ocorrência de prejuízo cognitivo entre os pacientes é elevada, especialmente em mulheres, pessoas com maior idade, naqueles que sofreram AVC mais graves e naqueles que mostraram maior prejuízo na capacidade funcional. Diversos domínios cognitivos são afetados. Isto pode dificultar a recuperação, a independência e a qualidade de vida após o AVC.
