Comparar a eficácia e a tolerabilidade da risperidona-referência versus a risperidona-similar em pacientes idosos. Os prontuários de 16 pacientes do IPq-HCFMUSP tratados com duas formulações de risperidona (referência e similar) entre julho/1999 e fevereiro/2000 foram revisados. Dois examinadores independentes, utilizando a escala de Impressão Clínica Global, avaliaram a eficácia do tratamento com risperidona e a freqüência de efeitos colaterais. Comparando outubro/1999 e novembro/1999, o avaliador 1 observou uma tendência (p=0,059) e o examinador 2 encontrou uma diferença estatisticamente significativa a favor da risperidona-referência (p=0,014). Comparando outubro/99 com fevereiro/2000, o avaliador 1 não encontrou diferença estatisticamente significativa (p=0,190), mas o examinador 2 encontrou uma diferença estatisticamente significativa a favor da risperidona-referência (p=0,029). Entre novembro/1999 e fevereiro/2000, ambos examinadores não encontraram diferença significativas entre as formulações. Quanto aos efeitos colaterais, houve diferença significativa (p=0,046) a favor do grupo risperidona-referência. A risperidona-referência, quando comparada à risperidona-similar, mostrou tendência a maior eficácia e tolerabilidade.
