Comprometimento cognitivo leve amnéstico (CCLA) é um dos perfis cognitivos do envelhecimento. <i>Memory Specificity Training</i> (MEST) foi usado como treino cognitivo em pacientes com CCLA para compreensão da efetividade da intervenção em dimensões da memória. Vinte pacientes que preencheram critérios para CCLA foram selecionados e randomizados para os grupos experimental (n=10) ou controle (n=10). O grupo experimental recebeu cinco sessões de treinamento em especificidade de memória enquanto que os pacientes do grupo controle participaram em duas sessões placebo. Os participantes foram avaliados antes e imediatamente após o tratamento e, três meses depois, usando o teste de memória autobiográfica, questionário de memória prospectiva e retrospectiva, escala de memória de Weschler e a escala hospitalar de depressão e ansiedade. A análise de variância foi usada para analisar os dados. Ambos os resultados, no pós-teste e no acompanhamento indicaram que o MEST melhora memória prospectiva e de trabalho (p<0.05). Estes achados suportam a efetividade do MEST para pacientes com CCL, como uma intervenção viável. Também, os achados têm implicações para o papel da plasticidade na efetividade desta intervenção.
