Perda de memória é uma queixa freqüente na população idosa. Entretanto, seu significado clínico é variável e controverso na literatura científica. Comparar o desempenho cognitivo de dois grupos de idosos saudáveis, um com e outro sem queixas subjetivas de memória. Sessenta idosos sem comprometimento cognitivo (39 mulheres e 21 homens), com idade de 69,9±6,3 anos e com escolaridade de 8,5±5,5 anos, foram incluídos no estudo. Todos foram submetidos ao Mini-Exame do Estado Mental (MEEM) e à Escala de Depressão de Cornell para exclusão, respectivamente, de comprometimento cognitivo global e de depressão. Também responderam ao MAC-Q, questionário elaborado para avaliar a impressão subjetiva do funcionamento da memória. Posteriormente, eles foram submetidos aos testes extensão de dígitos em ordem direta e inversa, à Bateria Breve de Rastreio Cognitivo e à Bateria de Avaliação Frontal. Vinte sete idosos tiveram escores <25 no MAC-Q e foram, portanto, classificados como não tendo queixas, enquanto 33 tiveram >25 pontos no questionário e foram considerados como tendo queixas. Não houve diferenças entre os dois grupos em relação à idade, gênero, escolaridade e pontuações no MEEM. A comparação entre o desempenho dos idosos com e sem queixas nos diferentes testes não revelou diferenças significativas, embora tenha sido observada tendência para que os sem queixas tivessem melhor desempenho de memória incidental. A presença de queixas subjetivas de memória não esteve associada a déficits objetivos de memória ou de outras funções cognitivas neste grupo de idosos saudáveis.
