Pacientes com demência necessitam de reabilitação com vários profissionais da saúde e a atenção interdisciplinar pode favorecer ainda mais a rotina do paciente e sua família. Comparar o desempenho funcional de idosos com demência antes e após um programa de estimulação interdisciplinar de um serviço de atenção à saúde de média complexidade. Relato de três casos com diagnóstico médico de demência usuários de um programa de reabilitação interdisciplinar. Foram aplicados os instrumentos: Mini Exame do Estado Mental, <i>Clinical Dementia Rating, Geriatric Depression Scale</i>, Índice de Lawton & Brody e Medida de Independência Funcional para adultos (MIF). As estratégias terapêuticas foram individualizadas, delineadas a partir do desempenho na MIF, com base, nos domínios da Classificação Internacional de Funcionalidade, Incapacidade e Saúde, exercidas em uma casa terapêutica e associadas a orientações. Após a intervenção, houve redução da dependência funcional, que evidencia diminuição da supervisão necessária para a realização das Atividades de Vida Diária. Os três pacientes se beneficiaram da intervenção interdisciplinar.
