Cultura é um sistema dinâmico de influencias bidirecionais entre indivíduos e seus ambientes, incluindo processos biológicos e psicológicos que facilitam na adaptação e interação social. Um dos maiores desafíos da clínica neuropsicológica se refere à avaliação cognitiva, comportamental e funcional de pessoas com diferentes contextos socioculturais. Neste ensaio para revisão, traçando uma trajetória partindo de perspectivas históricas até temas éticos em pesquisa transcultural, os autores procuraram explorar os principais achados relacionados a variáveis culturais na prática neuropsicológica, além de debater os desafíos encontrados que estão relacionados com métodos operacionais atualmente utilizados até as mais importantes e atuais publicações sobre o assunto. Achados da literatura sugerem uma abordagem mais apropriada da neurociência cognitiva e comportamental, incluindo a relação entre disciplinas elementares para seu entendimento com a clínica neuropsicológica. Assim, a fim de propor uma discussão sobre este tema, os autores analisaram neste artigo tópicos-chave relacionados ao estudo de novas tendências em neurociência sociocultural e a aplicação de seus conceitos através de uma perspectiva clínica.
