O aumento da expectativa de vida trouxe um significativo contingente de idosos aos programas de Educação de Jovens e Adultos (EJA). Essas pessoas deixam a inatividade e os aspectos negativos do envelhecimento e buscam novas oportunidades de inclusão social. Avaliar a relação de fatores sociodemográficos e sintomas depressivos e cognitivos na qualidade de vida (QV) de idosos que frequentam a EJA do município de São Carlos-SP. Pesquisa descritiva e quantitativa aprovada pelo Comitê de Ética em Pesquisa da Universidade Federal de São Carlos. A amostra foi composta por todos os idosos que estavam no processo de alfabetização na EJA, em 2012. Os instrumentos utilizados foram o Mini-exame do Estado Mental (MEEM), a Escala de Depressão Geriátrica (GDS), o WHOQOL-bref e WHOQOL-old, e um instrumento sociodemográfico. Foram entrevistados 23 idosos, em sua maioria do sexo feminino (91,3%), nos anos iniciais da velhice (69,6%). O número de anos de estudo EJA não apresentou correlação com os escores de cognição obtidos por meio do MEEM e com os domínios de QV. No entanto, a pontuação na GDS teve relação inversa e moderada com os escores totais dos domínios de QV Físico (p<0,01), Funcionamento do Sensório (p<0,05), Autonomia (p<0,01), Atividades Passadas, Presentes e Futuras (p<0,05), Participação social (p<0,01) e Intimidade (p<0,05) e relação forte e inversamente proporcional com o domínio Relações Sociais (p<0,01). E as pontuações obtidas a partir do MEEM mostrou relação moderada e direta com os escores totais do domínio QV Autonomia (p=0,001). Idosos em programas de alfabetização têm uma pontuação média de qualidade de vida e alguns domínios da QV são influenciados por sintomas depressivos e cognitivos.
