Uma variedade de artigos relatando efeitos da vitamina A na memória foram publicados nos últimos 30 anos. Realizar uma revisão sistemática rigorosa da literatura sobre vitamina A e memória, visando organizar os dados com base em evidência. Quatro autores realizaram a revisão sistemática de acordo com recomendações específicas para tal. Os termos 'vitamin A' OR 'retinol' OR 'retinoic acid' AND 'memory' OR 'cognition' OR 'Alzheimer' foram utilizados na pesquisa de praticamente todas as bases de dados de publicações médicas. Dos 236 artigos contendo as palavras específicas de busca, 44 foram selecionados para esta revisão, sendo 10 revisões e 34 artigos originais. A maioria dos estudos utilizou modelos animais para avaliar vitamina A e cognição. Pássaros, camundongos e ratos foram mais frequentemente utilizados, enquanto estudos com humanos foram apenas dois relatando dados de necrópsia de cérebro humano e um sobre o papel da isotretinoína na cognição de indivíduos que estavam usando esta medicação para tratar acne. Vitamina A pode ser um complemento importante e viável no tratamento e prevenção da doença de Alzheimer. Estudos clínicos são imperativos e, no momento, não existe evidência científica que recomende suplementação de vitamina A na prevenção ou tratamento da doença de Alzheimer.
