Degeneração Lobar Fronto-temporal (DLFT) é uma doença neurodegenerativa progressiva que acomete lobos frontais e temporais. Caracteriza-se pela predominância de distúrbios comportamentais e de linguagem. Há três variantes da DLFT: demência fronto-temporal (DFT), demência semântica (DS) e afasia progressiva não fluente (APNF). Pacientes com DLFT podem ser diagnosticados erroneamente, principalmente nas fases iniciais. Descrever as características demográficas dos pacientes avaliados no Grupo de Neurologia Cognitiva e do Comportamento e mostrar que os casos de DLFT são freqüentemente diagnosticados erroneamente em fase inicial. Avaliamos todos os indivíduos com o diagnóstico de DLFT, (Critérios de Consenso de DLFT) atendidos no Grupo de Neurologia Cognitiva e do Comportamento do Hospital das Clínicas, São Paulo, Brasil, entre Janeiro de 2004 e Agosto de 2007. Foram incluídos 16 pacientes com DLFT (11 mulheres). Doze pacientes tiveram o diagnóstico de DFT, dois de DS e dois APNF. A média de duração da doença até o diagnóstico de DLFT foi de 4,1±2,3 anos (variando de um a sete anos). Nove pacientes foram avaliados, no início da doença, por psiquiatras, cinco por neurologistas e dois por clínicos gerais. O primeiro diagnóstico foi de distúrbio psiquiátrico em seis pacientes, DA em quatro pacientes, demência em dois, DFT em dois, acidente vascular cerebral em um e hidrocefalia em um paciente. O diagnóstico de DLFT pode ser difícil e muitos pacientes, principalmente em fases iniciais, podem estar sendo diagnosticados erroneamente no Brasil. Há a necessidade de maior informação sobre a doença na comunidade médica.
