O trauma cranioencefálico (TCE) é uma epidemia silenciosa. O trauma cranioencefálico leve causa uma lesão cerebral que resulta em anormalidades eletrofisiológicas visíveis nos registros eletroencefalográficos (EEG). O intuito dessa revisão curta foi discutir a importância dos achados eletroencefalográficos no trauma cranioencefálico. Os artigos relevantes publicados durante o período 1996-2016 foram selecionados do Medline (PubMed). As palavras-chave estavam em inglês e incluíam '<i>traumatic brain injury</i>', 'EEG' e 'quantitative EEG'. Foram encontrados 460 artigos, analisados 52 e selecionados 13 artigos. O EEG após o TCE mostra lentificação do ritmo posterior dominante e aumento difuso da atividade lenta teta, o que pode ser revertido dentro de horas ou semanas. Não há características únicas no EEG ou EEG quantitativo (EEGq) de pacientes com TCE leve. Apesar da literatura indicar que no futuro o EEGq será uma ferramenta para diagnosticar e estabelecer um prognóstico para o TCE, mais estudos são necessários para corroborar e refinar esses métodos.
