Os distúrbios do sono são comuns ao longo do curso clínico das principais doenças neurodegenerativas. Dentre estes, a apneia obstrutiva do sono tem sido muito estudada na última década e avanços no conhecimento sobre sua relação com o processo neurodegenerativo tem apontando para uma relação bidirecional. As doenças neurodegenerativas podem levar a alterações funcionais no sistema respiratório que facilitam o surgimento da apneia, assim como, a própria apneia obstrutiva do sono, ao causar hipóxia intermitente, parece acarretar na aceleração do processo de morte neuronal. Considerando que a apneia obstrutiva do sono é uma condição potencialmente tratável, sua identificação e intervenção precoces podem ter impacto positivo no manejo de pacientes com doenças neurodegenerativas.
