Custos com demência tem sido objeto de pesquisa em todo o mundo e os custos indiretos dos cuidadores aparecem na literatura como responsáveis por maior impacto. Apresentar resultados preliminares do estudo 'Descrição dos métodos e análise dos custos com demência, que está sendo conduzido no ambulatório de Neurologia Cognitiva e do Comportamento do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo - HC-FMUSP. Estudo de corte transversal que até o momento entrevistou 93 cuidadores primários. O protocolo de pesquisa inclui um questionário sociodemográfico, a escala de avaliação funcional (FAST), a escala de sobrecarga dos cuidadores (Zarit), uma escala de classificação econômica e a escala de utilização de recursos na demência (RUD). Custos indiretos mensais variaram de US$ 1.122,40 a US$ 1.508,90 e US$ 1.644,70 estratificados pela gravidade da demência em leve, moderada e grave. Projeções anuais dos custos indiretos variaram de US$ 13.468,80 a US$ 18.106,80 e US$ 19.736,40 o que representou de 69% a 169% da renda familiar. Nossa pequena amostra mostrou que o impacto dos custos indiretos com demência no Brasil pode ser maior do que o encontrado em outros estudos latino americanos prévios. Esperamos que nossos resultados iniciais possam ser importantes para futures pesquisas sobre custos com demência na América Latina.
