Os prejuízos de linguagem observados em pacientes com lesões cerebrais adquiridas podem ocasionar impacto negativo na vida social do indivíduo assim como em outros domínios cognitivos. Prejuízos em habilidades discursivas estão entre os déficits comunicativos mais comumente reportados em pacientes com lesão cerebral adquirida. Apesar do avanço dos estudos sobre instrumentos para diagnosticar tais déficits, ainda são escassas as investigações que proponham um programa de intervenção para sequelas discursivas. Assim, esta revisão sistemática visou a caracterizar estudos de reabilitação do processamento comunicativo discursivo em casos pós-lesão cerebral adquirida. Na base de dados PubMed utilizaram-se palavras-chave dos construtos 'reabilitação', 'lesão neurológica', 'comunicação' e 'habilidades discursivas'. Foram encontrados 162 abstracts, mas apenas sete apresentaram os critérios de inclusão para esta revisão. Quatro estudos envolveram amostras com indivíduos afásicos e três com indivíduos com traumatismo cranioencefálico. Todos, com exceção de um artigo, verificaram evolução dos pacientes após intervenção baseada no discurso.
