No diagnóstico diferencial entre a doença de Alzheimer (DA) e envelhecimento normal testes que avaliam memória e função executiva são freqüentemente utilizados. A adição de testes de abstração ao de rastreio pode ampliar ainda mais a eficácia de testes de rastreio para DA. O objetivo deste trabalho foi comparar dados iniciais do novo instrumento – Teste de Rastreio de Doença de Alzheimer com Provérbios (TRDAP) – com testes padronizados para diagnóstico de DA. Sessenta idosos (46 controles e 14 DA com CDR=1), escolaridade mínima de um ano, a partir de 60 anos, atendidos em ambulatórios foram avaliados com o TRDAP. O TRDAP avalia memória de curto prazo, memória episódica e funções executivas e linguagem, além do reconhecimento de provérbios. Foram usados o Mini-Exame Mental (MEEM), a Fluência Verbal semântica (FV), o Teste do Desenho do Relógio (TDR) e observados hábitos de leitura, escrita e dados sócio-demográficos. Houve significativa correlação entre: TRDAP e MEEM (r=0,64), TDR (r=0,50) e FV (r=0,56). Idade influenciou os três testes, especificamente memória episódica do TRDAP (r= –0,54); escolaridade, em funções executivas e linguagem (r=0,46). Na comparação entre pacientes com DA e controles o escore total e as etapas A e C do TRDAP e o reconhecimento dos provérbios (p<0,001), assim como o MEEM (p<0,001), o TDR (p=0,016) e FV (p<0,001). Os achados apontam para utilidade potencial do TRDAP na DA, indicando que mais estudos devem ser realizados.
