O localizacionismo estrito teve e ainda tem a sua importância para o desenvolvimento da Neurociência, uma vez que a análise de mudanças nos processos mentais resultantes de danos cerebrais se tornou a base para a compreensão da organização cerebral. O córtex parietal humano é uma estrutura altamente diferenciada, composta por subáreas histologicamente definidas que estão ligadas a outras áreas corticais e subcorticais. Pacientes com lesões no córtex parietal desenvolvem vários tipos de manifestações neuropsicológicas, dependendo do local específico da lesão e do hemisfério correspondente, mas estas lesões não causam perturbações modais específicas. O estabelecimento de homologias entre a região parietal em seres humanos e os primatas podem ser de grande contribuição na tentativa de desvendar as diversas funções e complexidade desta área.
