Sobrecarga no cuidador é comum na doença de Alzheimer (DA), diminuindo a qualidade de vida dos cuidadores e pacientes. As projeções de envelhecimento e doenças relacionadas ao envelhecimento como a DA nos países em desenvolvimento justificam dados adicionais sobre esta questão, porque as pessoas que vivem nestes países têm apresentado níveis semelhantes de sobrecarga no cuidador tão alto quanto no mundo desenvolvido. O estudo teve como objetivo analisar a associação da sobrecarga em cuidadores de pacientes com DA com sintomas neuropsiquiátricos (NPS) dos pacientes, estatus cognitivo, gravidade da demência, capacidade funcional, características sociodemográficas do cuidador e as características dos cuidados prestados pelos cuidadores. Um estudo transversal foi realizado em uma amostra de 39 pacientes consecutivos de DA e seus cuidadores primários. NPS foram avaliados através do Inventário Neuropsiquiátrico (NPI). A gravidade da demência foi avaliada com a escala Clinical Dementia Rating (CDR). A capacidade funcional foi avaliada com as escalas de Katz e Lawton. O nível de sobrecarga foi avaliada utilizando a escala Burden Interview (BI). Características sociodemográficas dos cuidadores e as características de atendimento prestado por eles foram avaliadas. Mann-Whitney, Kruskal-Wallis e coeficiente rho de Spearman foram calculados. BI apresentou correlação moderada com a intensidade do NPI (rho=0,563), p<001. Cuidadoras mulheres relataram maior nível de sobrecarga (p=0,031) do que cuidadores do sexo masculino. As demais variáveis não foram significativamente associados à sobrecarga do cuidador. NPS foram o principal determinante da sobrecarga do cuidador de pacientes com DA. Esse resultado reforça a necessidade de prevenção e tratamento desses sintomas. Sexo também teve um efeito sobre a sobrecarga do cuidador, mas a pequena amostra do sexo masculino neste estudo evita a generalização dessa constatação.
