Este trabalho tem como objetivo apresentar os resultados da primeira fase da adaptação transcultural do Questionário de Atividades Funcionais (FAQ). O instrumento foi submetido à tradução e retro tradução, e a confiabilidade teste-reteste de uma versão de proposta para uso no Brasil foi analisada. Dos 548 que responderam ao questionário, uma amostra de conveniência de 68 informantes foi selecionada para o reteste. A consistência interna e confiabilidade teste-reteste foram medidas pelo alfa de Cronbach (0,95), a correlação intra-classe (0,97). Os achados mostram que o FAQ é breve - uma média de sete minutos, de fácil compreensão e teve boa confiabilidade intra-observador no teste-reteste. Nossos resultados sugerem que esta versão adaptada do FAQ é um instrumento confiável e estável, e pode ser útil na avaliação de funcionalidade de idosos brasileiros; não obstante, ele deve ser submetido a uma análise mais aprofundada com o objectivo de alcançar a equivalência funcional.
