Dados Norte-Americanos apontam que o contingente de portadores de DA no ano 2000 era de cerca de 4,5 milhões de pessoas e são esperados em torno de 13 milhões para o ano 2050 sendo mais da metade em fase moderada e grave da doença. Além do declínio cognitivo e funcional, são muito comuns diferentes sintomas comportamentais, que muito diminuem a qualidade de vida de pacientes e cuidadores. São escassos os estudos para o desenvolvimento de fármacos, conhecimento de medidas não-farmacológicas, estudos epidemiológicos que averiguam fatores que interferem na história natural da doença, formas de abordar o fim de vida, além de questões como nutrição e linguagem. O longo curso desta doença de prognóstico temporal incerto traz consideráveis dúvidas quanto às decisões a serem tomadas. A visão do conforto e proporcionalidade das ações e do princípio do não-malefício podem servir de guia para a tomada de decisão.
