Estudar a validade de critério do Mini-Cog em idosos com baixo nível educacional. transversal e de validação. Policlínica Piquet Carneiro, uma unidade ambulatorial do Hospital da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, no Brasil. Uma amostra de conveniência constituída de 306 indivíduos, 65 anos ou mais, selecionados entre 8 de abril e 15 de julho de 2002. Todos foram submetidos a uma avaliação geriátrica abrangente, que incluiu o Mini-Exame do Estado Mental (MEEM) e a parte cognitiva do Cambridge Examination for Mental Disorders of the Elderly – Revised (CAMCOG-R), e foram classificados segundo sua condição de ser ou não portador de demência (DSM-IV). Foi feita uma análise post-hoc dos dados do teste de evocação de três palavras, incluído no MEEM, e do Teste do Desenho do Relógio, incluído no CAMCOG-R. Os resultados de cada teste foram agrupados e interpretados de acordo com o protocolo do Mini-Cog. 293 indivíduos completaram todas as etapas do estudo, e 211 tinham quatro ou menos anos de escolaridade e tiveram seus dados analisados; 32% tinham demência. A sensibilidade e a especificidade do Mini-Cog foram consistentemente baixas, independente do ponto de corte considerado. O melhor desempenho, no ponto de corte 2/3, registrou sensibilidade e especificidade de 60% e 65%, respectivamente. O Mini-Cog não é uma boa ferramenta para triagem cognitiva de indivíduos com menos de cinco anos de educação formal.
