O objetivo foi revisar publicações científicas sobre reabilitação cognitiva na doença de Alzheimer segundo ano de publicação e rigor metodológico. Foram utilizados pressupostos da revisão sistemática do Centro Cochrane do Brasil. Foram identificados estudos de revisão já realizados por este Centro e incluídos estudos das bases LILACS e Medline. Nove níveis de evidência foram considerados para análise. Foram encontrados 37 artigos. Os resultados mostram uma crescente incidência de publicação a partir de 2001, com maior concentração no início desta década. São poucas ainda as publicações sobre reabilitação cognitiva, sendo uma média inferior a três artigos por ano no período estudado (1985–2008). Os maiores níveis de evidência foram observados nas publicações mais recentes. A reabilitação cognitiva quando em associação com outras intervenções pode apresentar maiores benefícios na reabilitação dos pacientes. Os estudos mais atuais e de maior evidência cientifica apontam que os resultados ainda são limitados e novas investigações são necessárias.
