Os sintomas neuropsiquiátricos (SNP) da demência constituem um dos fatores mais relacionados à sobrecarga do cuidador e à institucionalização precoce do paciente. Poucos estudos brasileiros examinaram quais sintomas estão associados ao desgaste do cuidador. Avaliar o desgaste referente aos SNP individuais cuidadores familiares dos pacientes com demência. Nós também analisamos quais fatores dos pacientes e dos cuidadores constituem fortes preditores ao desgaste do cuidador. Cento e cinquenta cuidadores familiares e pacientes foram incluídos. A maioria dos pacientes possuía um diagnóstico de doença de Alzheimer (66,7%). Os cuidadores foram avaliados através de um questionário sociodemográfico, os Inventários de Ansiedade e Depressão de Beck e o Inventário Neuropsiquiátrico – Desgaste. Os pacientes foram submetidos ao Mini-Exame do Estado Mental, Escala de Atividades Funcionais e ao Inventário Neuropsiquiátrico. A correlação de Spearman foi utilizada para avaliar as relações entre as variáveis contínuas. Análises regressivas lineares múltiplas foram realizadas para analisar, dentre as variáveis dos pacientes e dos cuidadores, os fatores preditores do desgaste do cuidador. Apatia (M=1,9; DP=1,8), agitação (M=1,3; DP=1,8) e comportamento aberrante motor (CMA) (M=1,2; DP=1,7) foram os SNP mais desgastantes. A frequência/gravidade dos SNP foi o fator mais fortemente associado ao desgaste do cuidador (rho=0.72; p<0,05). O reconhecimento precoce e manejo da apatia, agitação e CMA nos pacientes com demência pelos familiares e profissionais de saúde possivelmente levará a uma melhor qualidade vida e cuidado para pacientes e cuidadores.
