A Fluência de Ações (FA) e a Nomeação de Ações (NA) são diferentes tarefas que exigem geração de verbos. Evidências indicam que tarefas que utilizam verbos fornecem informações diferentes daquelas que utilizam substantivos. Este estudo objetivou analisar a informação disponível na literatura científica sobre mecanismos e aplicações clínicas destas tarefas. Foi realizada uma revisão de literatura sistemática e os achados foram apresentados de acordo com estudos clínicos e de neuroimagem, e de acordo com o tipo de tarefa em questão. A literatura apresentou estudos diversificados sobre o assunto, com diferentes objetivos, metodologias e populações. Após análise dos dados (com critérios de exclusão) dos estudos obtidos na busca, apenas 40 estudos foram incluídos nesta revisão. Foi possível concluir que FA e NA envolvem diferentes áreas cerebrais, embora envolvam áreas e circuitos frontais, outras áreas também são críticas. Tais tarefas podem ser importantes na diferenciação das Afasias Progressivas Primárias; a FA pode ser uma nova medida de funções executivas; e, finalmente, ambos podem ser usados para permitir um melhor entendimento de processos cognitivos e de determinadas doenças.
