Este artigo foca nos fatores de risco social e psicológico para doença de Alzheimer, demência e comprometimento cognitivo e apresenta alguns pontos chave para prevenção em países em desenvolvimento baseado em estudos prévios, uma teoria da ciência social e nossa pesquisa preliminar. Estudos populacionais prévios encontraram que educação, ocupação, ganhos, participação em atividades mentais e sociais, e estresse psicológico associaram-se com o risco. De acordo com a teoria da dependência da trajetória, fatores precoces determinam os fatores sucessivos e nós podemos afirmar que educação é uma das experiências mais precoces na vida. Nossa pesquisa preliminar sugere que a educação determina uma via em que vários fatores de risco psicossociais são dependentes. A ampliação da educação básica é indispensável. Fontes para prevenção devem ser concentradas nos indivíduos com baixo nível educacional. A fim de desviar da via que cria um auto-reforço de fatores de risco, é necessário implementar intervenções precoces e ativas.
