Déficits cognitivos em pacientes com câncer podem estar relacionados à depressão, ansiedade e aos efeitos colaterais dos tratamentos, como fadiga. Neste relato de caso, descrevemos um paciente idoso com adenocarcinoma do reto, que apresentou sintomas depressivos e queixas de memória, após o tratamento com 5-Fluoracil e Leucovorin. Os sintomas depressivos melhoraram após dois meses, mas o comprometimento cognitivo e functional pioraram, sugerindo o diagnóstico de demência leve. Mudanças cerebrais estruturais e funcionais foram vistos em exames de neuroimagem. Rivastigmina foi introduzida até 12 mg/dia, e após um ano de seguimento o paciente permanecia estável. Déficits cognitivos podem ser consequência das terapias anti-neoplásicas e um protocolo para investigar déficits cognitivos pode ser útil para o diagnóstico diferencial e manejo de pacientes idosos com câncer submetidos à quimioterapia.
