Os paradigmas de fluência verbal mais usados são tarefas de fluência verbal fonêmica e por categoria semântica. Estudos indicam que estes paradigmas acessam a memória semântica e as funções executivas. Existem poucos estudos com amostras brasileiras sobre estes paradigmas. Investigar o desempenho e efeito de idade de crianças brasileiras em paradigmas de fluência verbal, comparar os resultados com estudos estrangeiros e avaliar a consistência dos critérios de pontuação entre examinadores. Uma amostra de 119 crianças, entre 7 e 10 anos de idade, foi submetida a três tarefas de fluência por letra (F, A, M) e três de fluência semântica (animais, roupas, frutas). Trinta protocolos foram pontuados por dois examinadores independentes. Observou-se correlação positiva e significativa entre os escores calculados pelos dois examinadores independentes. Também verificou-se uma correlação positiva e significativa entre as tarefas de fluência semântica e entre as tarefas de fluência por letra. O efeito de idade foi significante para os dois tipos de tarefa e observou-se diferença significativa entre o desempenho dos grupos de 7 e 9 anos, assim como entre 7 e 10 anos de idade. O desempenho do grupo de 8 anos não foi diferente dos outros grupos. O padrão de resultados observado é comparável a estudos estrangeiros.
