O objetivo deste artigo é descrever o desempenho de idosos saudáveis, idosos com patologias relacionadas ao envelhecimento (CCL) e de idosos com DA, em teste de decisão lexical. Participaram 38 idosos saudáveis, 61 CCL e 26 DA, atendidos no Setor de Neurologia do Hospital das Clínicas (GNCC) e do Centro de Referência em Distúrbios Cognitivos (CEREDIC). Os instrumentos neuropsicológicos incluíram teste de memória episódica (RAVLT), Subtestes do WAIS-III (Vocabulário e Raciocínio Matricial) para estabelecer QI estimado, teste de nomeação (BNT) e o Teste de Decisão Lexical (TDL). Todos os grupos diferiram quanto ao MEEM, de acordo com o esperado para as patologias, para os testes de memória, para a nomeação e o QI estimado. No caso do vocabulário e do TDL – medidas de inteligência cristalizada não apresentaram diferença. O TDL permitiu que se mostrasse que a decisão lexical pode ser uma medida de QI pré-mórbido nos indivíduos avaliados em uma amostra da população brasileira.
