O acidente vascular cerebral é uma doença que pode levar ao declínio cognitivo, mas a relação entre a estenose carotídea e as funções cognitivas não são bem esclarecidas. Os fatores de risco para doenças vasculares estão também relacionados à estenose de carótida e ao declínio cognitivo. A associação da estenose grave de carótida interna com o declínio cognitivo está relacionada a embolia silenciosa e hipoperfusão, mas pode também estar presente sem a evidência de lesão isquêmica pela ressonância. O tratamento da estenose carotídea pode levar ao declínio cognitivo devido a complicações relacionadas aos procedimentos (endarterectomia ou <i>stent</i>). Por outro lado a reperfusão pode melhorar o declínio cognitivo. Não está claro qual a melhor decisão terapêutica considerando a possível deterioração cognitiva relacionada à estenose carotídea. Não existe evidência suficiente para considerar o declínio cognitivo um fator importante na decisão terapêutica para estenose de carótida.
