Comprometimento cognitivo leve (CCL) é um estágio de transição entre o envelhecimento normal e a doença de Alzheimer (DA). Comprometimento da memória semântica tem sido demonstrado como um fator crítico na DA precoce. O Teste de Nomeação de Boston (TNB) é um meio fácil para examinar o processamento semântico e viso-espacial e também um instrumento potencial de diagnóstico. Examinar a habilidade de nomeação e discriminar os tipos de erros em pacientes com CCL amnéstico (CCLa). Vinte pacientes com CCLa, 20 pacientes com DA e 21 controles normais pareados por idade, sexo e nível educacional foram avaliados. Como parte da avaliação neuropsicológica a todos foi administrado o TNB. Uma ampla classificação dos tipos de erros foi realizada a fim de comparar o desempenho e conhecer a origem semântica ou perceptiva dos erros. Os pacientes com DA obtiveram piores escores totais no TNB do que os pacientes com CCLa e controles. Os pacientes com CCLa não tiveram diferenças significativas nos escores totais, porém, mostraram um número maior e significativo de erros semânticos comparados aos controles. Este estudo revela que o processamento semântico está comprometido durante a nomeação por confrontação no CCLa.
