A Estimulação Cerebral Profunda (ECP) tem sido uma técnica cirúrgica bastante utilizada devido à redução significativa dos sintomas motores. Verificar, a partir das publicações, quais os instrumentos mais utilizados para avaliação cognitiva em pacientes com DP submetidos à ECP. Foi realizado uma revisão sistemática nas bases de dados PubMed, Medline, EBECS, Scielo e LILACS utilizando os descritores 'Deep Brain Stimulation', 'Verbal Fluency', 'Parkinson Disease', 'Executive Function', 'Cognition' e 'Cognitive Assessment' de forma combinada. O teste de Fluência Verbal o instrumento mais utilizado para esta investigação nos estudos encontrados, seguido pelo Teste de Nomeação de Boston. Foram também encontradas referências aos testes Teste de Stroop, Teste das Trilhas, Teste de Aprendizado Auditivo Verbal de Rey. A validação de instrumentos para esta população se faz necessária bem como a utilização de baterias com mais especificidade e sensibilidade para detecção das alterações cognitivas nesta população.
