Com o envelhecimento da população aumenta a possibilidade de ocorrência de um declínio cognitivo. Diversas formas de intervenção buscam amenizar ou reverter este prejuízo. O emprego de testes computadorizados auxilia na detecção dos efeitos das intervenções nas funções cognitivas dos idosos. O objetivo desta revisão foi o de analisar os estudos que utilizaram testes cognitivos computadorizados para verificar o efeito de intervenções na população idosa, descrevendo as baterias e testes empregados, as populações analisadas e o relato dos autores sobre limitações ou facilidades do emprego destes testes na população. Foi revista a base de dados PubMed com os descritores: teste cognitivo computadorizado e idoso. Encontramos 530 estudos e, pela leitura dos resumos, selecionamos 32 pela relevância com o tema. Estes utilizaram 19 tipos de testes ou baterias computadorizadas para avaliar as intervenções, que na sua maioria foram medicamentosas. Não houve relato de limitações na utilização dos testes computadorizados, sugerindo que a aplicação desta forma de avaliação tenha boa aplicabilidade, sensibilidade e pouco ou nenhum efeito de aprendizagem nesta população.
