A Associação Brasileira de Alzheimer recomenta que os cuidadores de pacientes com demência participem de encontros em grupo que têm por objetivo fornecer informações e permitir que eles expressem e compartilhem seus sentimentos com pessoas que estejam enfrentando as mesmas dificuldades. Identificar o perfil sociodemográfico dos frequentadores do Grupo de Apoio aos Familiares de Pacientes com Alzheimer do Hospital de Clínicas de Porto Alegre e verificar o grau de sobrecarga resultante deste cuidado. Os 48 participantes que fizeram parte deste estudo foram subdivididos em dois grupos: 23 não cuidadores e 25 cuidadores. Eles responderam a um questionário sociodemográfico sendo que os cuidadores também responderam à Entrevista Zarit de Sobrecarga (ZBI). O teste t de Student foi usado para comparação dos dados paramétricos, e o teste <i>Qui-quadrado</i> para dados categóricos entre cuidadores e não cuidadores. A análise de correlação <i>rho</i> de Spearman foi feita com a ZBI e as seguintes variáveis quantitativas: idade, filhos, escolaridade, tempo como cuidador e carga horária semanal de cuidado. Os participantes eram na sua maioria mulheres. Apenas a idade diferenciou um subgrupo do outro. O escore médio da ZBI foi de 35,1 (±14,7) e a maioria dos cuidadores apresentou sobrecarga que variou de leve a moderada. As mulheres participaram do Grupo de Apoio tanto como cuidadoras ou não cuidadoras. O nível de sobrecarga entre os cuidadores de maior nível de escolaridade foi relativamente alto apesar do pouco tempo exercendo tal função (máximo de um ano).
