Com o envelhecimento algumas habilidades cognitivas inevitavelmente declinam. No entanto, as perdas cognitivas não ocorrem da mesma maneira para todos os idosos, diferindo na quantidade e intensidade das funções cognitivas afetadas que podem se intensificar pelas diferenças socioeconômicas encontradas num país em desenvolvimento, como o Brasil. Caracterizar o funcionamento de idosos saudáveis em condições socioeconômicas diversas das encontradas em outros estudos. 60 idosos saudáveis, com idade média 68 anos, 43 mulheres e 17 homens e escolaridade média de 7,1 anos. O funcionamento cognitivo desse grupo foi avaliado por meio da aplicação dos seguintes de testes neuropsicológicos: Escala de Mattis para Avaliação de Demência (MDRS), Teste de Stroop, Fluência Verbal, Teste de Winconsin de Classificação de Cartas- WCST, Figura Complexa de Rey, Vocabulário – Wais – III, Memória Lógica – WMS-R, Reprodução Visual – WMS-R, Teste da Aprendizagem Auditivo-Verbal de Rey. Os dados da avaliação neuropsicológica foram submetidos à análise Multivariada de Cluster pelo <i>Software</i> SAS - <i>Proc Cluster</i> utilizando o método hierárquico de ligação completa. Demonstraram uma variabilidade que permitiu a classificação do grupo de estudo em 4 clusters de indivíduos que tiveram um melhor desempenho (C1), com desempenho dentro da média (C3 e C4) e com pior desempenho (C2). A escolaridade determinou os resultados encontrados, sendo que os menos escolarizados mostraram piores desempenhos do que os outros. Houve diferenças significativas no processo de envelhecimento cognitivo estimada pela avaliação neuropsicológica nesse grupo de idosos saudáveis em países em desenvolvimento, como o Brasil, em que as diferenças socioeconômicas podem intensificar as diferenças cognitivas entre os idosos.
