As correlações neuroanatômicas de nomeação e memória lexical-semântica não são totalmente entendidas. As abordagens mais influentes compartilham a idéia de que representações refletem a maneira na qual a informação foi adquirida por meio da percepção e ação e que cada área do cérebro processa diferentes modalidades de representações semânticas. Apesar destas diferenças anatômicas no processamento semântico, a generalização de diferentes aspectos que tem significância semântica análoga é uma das principais características da cognição humana. Nós avaliamos as regiões cerebrais relacionadas à nomeação e à generalização semântica de desenhos de objetos visualmente apresentados do Teste de Nomeação de Boston (TNB), que compreende diferentes categorias, como animais, vegetais, utensílios, comida e móveis. Para criar um modelo de método de lesão, nós investigamos uma amostra de 48 pessoas que demonstraram um declínio contínuo em funções cognitivas, incluindo habilidades de nomeação e em densidade de substância cinzenta (DSC) em relação a adultos jovens: envelhecimento normal, comprometimento cognitivo leve amnéstico (CCLa) e doença de Alzheimer (DA). Nós correlacionamos seus erros semânticos no TNB, assim como seus desempenhos de nomeação, com a DSC de todo o cérebro que foi medido por morfometria baseada em vóxel (MBV). As áreas que mais se relacionaram à nomeação e aos erros semânticos foram as estruturas mediais temporais, tálamo, giro temporal superior e inferior, especialmente em suas partes anteriores e os córtices pré-frontais (giro frontal inferior e superior). Discutimos o provável papel de cada uma dessas áreas na rede lexical-semântica e sua contribuição para os modelos de organização semântica.
