O objetivo deste estudo foi descrever um caso de um paciente com doença de Alzheimer (DA) simultaneamente sob uso de medicação anti-TNF-α para artrite reumatoide (AR). Paciente masculino, 81 anos, caucasiano, professor aposentado. Diagnosticado com AR em 2008 e DA em 2011. O tratamento com donepezila foi iniciado em 2011, e o uso de etanercept instituído em 2012. O paciente foi tratado anteriormente com adalimumab em 2010 durante 18 meses. Em 2013, participou de um ensaio clínico visando a avaliar uma estratégia não farmacológica complementar para a DA, apresentando melhora cognitiva significativa ao longo do período de seguimento. Sugere-se a hipótese de um efeito sinérgico do agente anti-TNF-α utilizado para tratamento da AR como causa da melhor resposta cognitiva do paciente, indicando possível utilidade dessa classe medicamentosa na abordagem terapêutica da DA.
