Comunicação funcional é fundamental para a independência e eficiência comunicativa em resposta à demanda do dia-a-dia. Ao longo do processo demencial, déficits cognitivos podem comprometer tais habilidades. Assim, a avaliação das habilidades funcionais de comunicação deve fazer parte do protocolo de avaliação para quantificar e qualificar o impacto da deficiência na vida do paciente. Comparar as habilidades funcionais de comunicação em pacientes com degeneração lobar fronto-temporal (DLFT) e doença de Alzheimer (DA). Foram avaliados seis familiares próximos de pacientes com diagnóstico de DA e oito familiares próximos de pacientes com diagnóstico de DLFT. Os familiares responderam à Avaliação Funcional das Habilidades de Comunicação - Asha-facs sobre o comportamento cognitivo-comunicativo dos pacientes. Análise estatística comparou o desempenho dos dois grupos em cada domínio do Asha-facs: comunicação social, comunicação de necessidades básicas, leitura, escrita e conceitos numéricos e planejamento diário. A habilidade de comunicação funcional foi similar para pacientes com DA e com DLFT. Apenas dois itens apresentaram significância estatística: ‘compreensão de inferências’ (DA 6,7±1,33; DFT 2,43±2,30, p=0,017) e ‘capacidade para fazer transações básicas com dinheiro’ (DA 2,17±2,04; DFT 4,00±0,90, p=0,044). A comparação da pontuação média dos quarto domínios não apresentou diferença signitficativa. O instrumento Asha-facs mostrou-se útil na caracterização das habilidades funcionais e comunicação para pacientes com DA e com DLFT. No entanto, a análise apresentada sugere que a Asha-facs pode identificar tais déficts, mas não verificar quais aspectos diferenciam pacientes com DLFT e DA.
