Dados epidemiológicos em demência e comprometimento cognitivo são escassos na América do Sul. Na Argentina, não há estudos epidemiológicos de base populacional de comprometimento cognitivo/demência. O Estudo Ceibo é um estudo epidemiológico de base populacional a ser conduzido. O presente artigo reporta os resultados da fase piloto (pesquisa de comprometimento cognitivo) conduzido em Cañuelas (província de Buenos Aires). Numa pesquisa porta-a-porta, estudantes treinados avaliaram 1453 indivíduos de 60 anos ou mais em uma visita, usando dados demográficos e questionários de fatores de risco, o Mini-Exame do Estado Mental (MEEM) e a escala de Depressão Geriátrica (GDS). A idade média foi de 70,9 (±7,5) anos, 61.4% eram mulheres, escolaridade média foi de 5,5 (±3,5) anos. O escore médio do MEEM foi de 24,5 (±4,7) anos e média do GDS de 3,1 (±2,7). Os fatores de risco mais prevalentes foram: hipertensão (40,6%), tabagismo (35,1%), consumo de álcool (32,8%), colesterol elevado (16,1%), diabetes (12,5%), trauma craniano com perda de consciência (12,5%), 7 pontos ou mais no GDS (11,7%). A prevalência de comprometimento cognitive na amostra total foi de 23% e em 16,9% nos sujeitos entre 60-69 anos, 23,3% entre 70-79 e 42,5% naqueles com 80 ou mais. Correlações significativas de comprometimento cognitivo com idade, analfabetismo functional, trauma craniano, hipertensão arterial, inatividade e depressão foram encontradas. Neste estudo piloto a prevalência de comprometimento cognitivo foi comparável aos estudos prévios internacionais.
