Analisar as relações entre desgaste do cuidador e Sintomas Comportamentais e Psicológicos nas Demências (SCPD) na doença de Alzheimer leve. Cinquenta pacientes e cuidadores foram entrevistados com o Inventário Neuro-Psiquiátrico (INP). 96,0% dos pacientes tinham pelo menos um SCPD. A média do escore total do INP foi 19,6 (dp=18,05; amplitude=0-78). A média do índice de desgaste do cuidador (IDC) foi 11,5 (dp=10,41; amplitude=0-40). Para os sintomas individuais, a média ponderada do IDC foi 2,8 (dp=1,58) (escala 0-5). Exceto para euforia/elação (m=1,8; dp=1,49), as médias dos IDC foram maiores do que 2,0. Foram encontradas correlações entre o IDC e medidas derivadas para todos os sintomas, exceto Desinibição e Sono. As correlações variaram entre 0,443 e 0,894 (p<0,05). Todas as medidas derivadas foram úteis em algum caso. Os dados sugerem que o IDC não pode ser inferido pela presença ou perfil dos sintomas. Antes, deve ser investigado sistematicamente.
