Um aumento recente de estudos sugere um papel das mudanças do sono relacionadas ao envelhecimento nas funções executivas (FE). Entretanto, essa relação ainda não é clara e resultados mistos têm emergido. Investigar como as mudanças do sono relacionadas à idade podem desempenhar um papel importante na medida em que idosos saudáveis apresentam um declínio nas FE. Uma estratégia de revisão sistemática foi empregada para identificar a literatura disponível sobre mudanças no sono relacionadas ao envelhecimento e FE. Dos 465 estudos identificados, 26 foram incluídos. Os resultados sugerem que múltiplos parâmetros do sono diferem na forma como beneficiam ou comprometem as FE. Parâmetros como maiores despertares após o início do sono e baixa eficiência do sono, além da fragmentação circadiana do sono, mostraram resultados mais consistentes e potencialmente se correlacionaram com a piora nas medidas de FE. Contudo, outros resultados parecem inconclusivos. Esses achados foram discutidos baseadamente no modelo de vulnerabilidade pré-frontal, no qual o sono tem sido apontado como um fator benéfico para o funcionamento do córtex pré-frontal e, consequentemente, para as FE que têm como substrato principal essa área cerebral e regiões relacionadas.
