Medidas de metamemória fornecem informações acerca da memória subjetiva e são relevantes para se compreender a habilidade de memória no envelhecimento. Todavia, há uma falta de instrumentos de metamemória disponíveis no Brasil. O presente trabalho teve como objetivo examinar as propriedades psicométricas da versão brasileira do Questionário Multifatorial de Memória (MMQ), que avalia diferentes aspectos da memória subjetiva, como Sentimentos, Habilidade e Estratégias usadas na vida diária. O MMQ foi traduzido para o Português e administrado em 30 idosos brasileiros. Os participantes realizaram testes cognitivos, escalas de humor e questionários de metamemória. Análises revelaram boa consistência interna (coeficiente a de Cronbach's variou de 0.75 a 0.89) e validade teste-reteste para cada dimensão do MMQ (correlações positivas entre as duas aplicações variou de 0.75 a 0.8). Validade convergente do MMQ foi identificada através de correlações positivas (0.47 a 0.68) com as dimensões do <i>Metamemory In Adulthood Questionnaire</i> (MIA) (i.e., Habilidade, Controle, Autoeficácia e Estratégia). Validade discriminante revelou ausência de associação entre MMQ e performance cognitiva, sugerindo uma fraca correspondência entre metamemória e memória objetiva. Além disto, observou-se uma correlação negativa entre os escores da subscala MMQ-Habilidade e sintomas do humor (-0.63 para sintomas ansiosos, e -0.54 para sintomas depressivos); e o MMQ Brasileiro se mostrou comparável a traduções do MMQ em outros idiomas. O MMQ Brasileiro apresenta boas propriedades psicométricas e parece ser promissor para o uso clínico e de pesquisa. Estudos adicionais são necessários para investigar caracteristicas psicométricas do MMQ Brasileiro em uma amostra maior.
