A relação entre função cognitiva com depressão em adultos mais velhos tem se tornado um tópico de grande interesse clínico e investigativo. Analisar a associação entre desempenho cognitivo/ memória, depressão maior e educação em 206 pacientes das unidades de Psiquiatria e Medicina Interna. Pacientes foram avaliados pelo Mini Exame do Estado Mental, uma bateria de testes de memória e escala de depressão de Montgomery-Åsberg. Pacientes deprimidos eram 45 graves e 42 leve/moderados de acordo com a escala Montgomery-Asberg. O efeito de drogas psicoativas foi registrado (30% não usavam medicações). Educação foi registrada em anos completos de escola. Testes cognitivos/memória avaliaram cinco domínios: função mental geral, atenção, atenção sustentada/memória operante, aprendizado (verbal), e memória remota. Um índice para comprometimento de memória foi criado (positividade: 50% dos testes abaixo do ponto de corte). O principal efeito para pior desempenho nos domínio de atenção, aprendizado, memória remota e função geral foi depressão maior (ajustado idade e educação). Para o domínio atenção sustentada e memória operante apenas os pacientes gravemente deprimidos diferiram dos controles clínicos (p=0,008). Educação mostrou efeito independente sobre o desempenho nos testes. Nenhum efeito de interação entre depressão e status educacional foi observado. Também observamos efeito independente das drogas psicoactivas sobre os mesmos domínios cognitivos/memória. A Regressão Logística mostrou depressão maior como o maior fator de risco para comprometimento cognitivo. Estes dados demonstraram associação de depressão maior com desempenho cognitivo alterado independente de nível educacional ou medicações psiquiátricas.
