As funções executivas estão envolvidas em uma série de distúrbios neurológicos e psiquiátricos humanos. Por esta razão, instrumentos de avaliação adequados com normas estratificadas por idade e escolaridade são necessárias para diagnóstico dos sintomas. Apresentar dados normativos para adultos (19 a 75 anos de idade; a partir de cinco anos de educação) no <i>Wisconsin Card Sorting Test Modificado</i> (MWCST), teste Stroop de cores e palavras e no teste de Dígitos. Os efeitos de idade e escolaridade foram investigados. Três amostras foram formadas após a análise dos critérios de inclusão e dos dados: MWCST (n=124); Dígitos (n=123) e teste Stroop (n=158). Os grupos foram divididos em jovens (19-39), de meia-idade (40-59) e idosos (60-75) de cinco a oito anos de ensino e nove anos de escolaridade ou mais. Foram utilizados os testes Two-way ANOVA e ANCOVA. Efeitos de educação foram encontrados na maioria das variáveis das três tarefas. O efeito idade foi encontrado somente na velocidade de nomeação de cores e nomeação de cor-palavra do teste Stroop. Não foram detectadas interações. Em países com cenários educacionais heterogêneos, o uso de normas estratificadas por educação para avaliar, pelo menos alguns componentes, das funções executivas é essencial para um diagnóstico cognitivo ético e preciso.
