Comprometimento cognitivo leve não-amnéstico evoluindo para uma doença neurodegenerativa outra que não doença de Alzheimer é raramente documentado. Nós descrevemos o caso de uma mulher de 49 anos de idade que apresenta uma síndrome atencional/disexecutiva lentamente progressiva, sem acometimento de outros domínios cognitivos ou comprometimento significativo de atividades de vida diária, com antecedente familiar de parkinsonismo (sua mãe) e psicose (seu irmão). Tomografia e ressonância magnética cerebral mostram atrofia frontal e o SPECT, hipoperfusão cortical moderada, principalmente em lobos frontais. Nosso caso é um exemplo de comprometimento cognitivo leve cujo perfil neuropsicológico e de neuroimagem sugere que pode haver probabilidade maior de evoluir para uma doença neurodegenerativa não-DA.
