A fluência verbal (FV) fonêmica tem sido um dos instrumentos mais frequentemente utilizados em atividades clínicas e de pesquisa, de modo isolado ou incluída em baterias recomendadas para a detecção de alterações cognitivas. A versão fonêmica da FV é uma variante interessante para o diagnóstico cognitivo, particularmente porque estudos indicam sua resistência aos efeitos do envelhecimento. 1. Estimar os efeitos de envelhecimento na FV fonêmica, na forma original, com os fonemas /f/-/a/-/s/. 2. Estimar os efeitos de fonema/letra alternativo P e comparar com a forma original de geração de itens. 3. Verificar associações entre o Token Teste (TT), Mini-Exame do Estado Mental (MEEM) e sintomas depressivos na geração de itens com fonemas /f/-/a/-/s/-/p/. Quarenta e oito indivíduos saudáveis com idade entre 30 e 80 anos foram avaliados com o MEEM, TT e testes de FV fonêmica. A idade correlacionou-se com o MEEM, TT e sintomas depressivos. Não houve associação entre idade e desempenho no teste de fluência independentemente do fonema/letra utilizado. Tomando-se em consideração o conjunto de fatores sociodemográficos, a idade teve impacto significativo no desempenho. Não houve efeito de fonema na geração de itens, quando se comparou a forma tradicional, com F-A-S e o fonema P. A forma tradicional de apresentação do F-A-S pode ser intercambiada com a apresentação modificada, então é possível usar ambas as formas em atividade clínica e de pesquisa. A FV fonêmica é um instrumento interessante para detectar alterações cognitivas no idoso, dada sua estabilidade no processo de envelhecimento.
