A doença de Alzheimer (DA) tem sido um grande problema de saúde pública, portanto é crucial que fatores de risco modificáveis possam ser conhecidos antes da instalação da demência na fase final da vida. O '<i>Australian National University - Índice de Risco da Doença de Alzheimer</i>' (ANU-ADRI) é uma das ferramentas potenciais para a prevenção primária da doença. Este estudo teve como objetivo elaborar uma versão adaptada do ANU-ADRI para o uso no Brasil. O instrumento foi traduzido do idioma original, inglês para a língua portuguesa e retrotraduzido para o inglês por tradutores bilíngues. Foi posteriormente revisado e avaliado quanto ao grau de dificuldade da tradução e equivalência. Neste estudo, o ANU-ADRI foi aplicado em entrevistas individuais (face a face) num hospital público em vez da versão original que é aplicada <i>on-line</i> por meio de autorrelato. A versão final (pré-teste) foi avaliada numa amostra de 10 participantes com média de idade 60 anos (±11,46), e média de escolaridade 11 anos (±6,32). O coeficiente de correlação intraclasse entre os avaliadores foi 0,954 (P<0,001, intervalo de confiança de 95% IC=[0,932; 0,969]). A equivalência cultural foi realizada sem a necessidade de uma segunda etapa de aplicação do instrumento. Após a adaptação transcultural, a linguagem do questionário é descrita como de fácil compreensão pela população brasileira.
