Considerando-se que estudos anteriores observaram correlações entre a memória operacional e a apraxia de fala, o objetivo do presente estudo foi o de verificar se há correlação entre a gravidade da apraxia de fala e a alteração da memória operacional. Foram avaliados 22 pacientes apráxicos. Todos os participantes foram submetidos à avaliação da apraxia de fala. Para investigar a memória operacional, foram aplicados o teste de span de dígitos na ordem direta e inversa, um teste de repetição de palavras longas e curtas e o Rey Auditory Verbal Learning Test, que investiga, além da alça articulatória, o buffer episódico. Independentemente do grau da apraxia de fala, todos os participantes tiveram comprometimento da memória operacional. No entanto, não foi observada correlação entre o grau da apraxia de fala e a presença de comprometimento da memória operacional. Os dados sugerem que indivíduos com apraxia de fala apresentam um déficit na memória operacional. No entanto, novos estudos devem investigar a correlação entre diferentes gravidades de apraxia de fala e diferentes graus de comprometimento da memória operacional.
