A Addenbrooke’s Cognitive Examination - Versão Revisada (ACE-R) é um instrumento com elevada sensibilidade e especificidade para detectar demência em estágio leve. Ela é particularmente útil para diferenciar a doença de Alzheimer da demência frontotemporal. Enquanto a primeira versão desta bateria foi adaptada em vários países, a versão revisada ainda não, provavelmente por ter sido publicada muito recentemente. Traduzir e adaptar a ACE-R para uso na população brasileira. Foram feitas duas traduções independentes do Inglês para o Português, seguidas de duas retro-traduções também independentes. Algumas adaptações de acordo com a cultura brasileira e a língua portuguesa foram realizadas e a primeira versão brasileira do instrumento produzida. Esta foi administrada a 21 sujeitos saudáveis com idades de 60 anos ou mais, com diferentes níveis de escolaridade. A média de idade da amostra de idosos estudada foi de 75,4 anos (variando de 60 a 89 anos de idade). Após a avaliação dos dez primeiros indivíduos foi necessário realizar pequenas alterações com o objetivo de melhorar a compreensão do teste. A versão final em Português da ACE-R foi produzida e se mostrou de fácil entendimento pelos onze participantes restantes, tendo tempo médio de aplicação de 15 minutos. A versão brasileira da ACE-R provou ser um instrumento promissor de avaliação cognitiva promissor para a pesquisa e para a prática clínica. Estudos adicionais estão sendo realizados em nossa unidade para investigar as propriedades diagnósticas da ACE-R em nosso meio.
