No presente trabalho de revisão, investigamos o cruzamento de sensações e sua relação com a percepção musical. Inicialmente, nos debruçamos sobre o estudos da sinestesia, sua definição, incidência, formas, fatores genéticos e de desenvolvimento. Abordamos ainda as teorias sobre as bases neurais da sinestesia, comparando teorias que enfatizam os aspectos anatômicos a outras que reforçam a importância de processos fisiológicos. Numa segunda seção tratamos dos cruzamentos de modos sensoriais, seu papel na percepção e sua relação com a sinestesia. Cogitamos haver um grau de sinestesia mais baixo e inconsciente em não sinestetas, esta sinestesia latente (sem manifestações sensoriais explícitas) seria funcional, auxiliando na construção de associações abstratas entre campos perceptivos diferentes. A significação musical talvez seja construída, em grande parte, por processos sinestésicos, em que as associações sensoriais a partir do sonoro ativam memórias, imagens e emoções.
