A doença de Parkinson (DP) é uma doença neurodegenerativa que pode prejudicar a qualidade de vida (QV) do paciente. Analisar a qualidade de vida, capacidade motora, depressão, ansiedade e fobia social dos indivíduos que frequentavam um grupo de apoio a pacientes (PSG) em comparação com aqueles que não frequentavam. Trata-se de um estudo transversal. Amostra composta por 20 indivíduos com Parkinson que participavam de uma PSG e outros 20 pacientes com DP que não participavam de qualquer grupo de apoio para pacientes com DP, denominado de grupo de controle (nPSG). Os participantes responderam questionários sobre capacidade motora (UPDRS), QV (PDQ-39), depressão (Inventário de depressão de Beck), ansiedade (Inventário de ansiedade de Beck) e fobia social (Escala de Ansiedade Social de Liebowitz). Determinando a distribuição dos dados, foi realizado o teste de Shapiro-Wilk. Comparando médias, teste t de Student foi aplicado. Em assimetria, foi realizado o teste de Mann-Whitney. Avaliando a associação entre as escalas, o coeficiente de correlação de Pearson (distribuição simétrica) e o coeficiente de Spearman (distribuição assimétrica) foram aplicados. Para a associação entre as variáveis qualitativas, foi realizado o teste qui-quadrado de Pearson. Adotado o nível de significância de 5% (p≤0,05). Os indivíduos do PSG apresentaram uma qualidade de vida significativamente melhor (p=0,002), menos depressão (p=0,026), ansiedade (p<0,001) e fobia social (p=0,01) quando comparado com o nPSG. A participação de pacientes com DP em atividades sociais como os grupos de apoio está associado a melhor qualidade de vida e menor presença de sintomas de depressão, ansiedade e fobia social.
