As calcificações dos gânglios da base (BGC) podem estar presentes em diversas condições médicas, como infecções, doenças metabólicas, psiquiátricas e neurológicas, associadas a diferentes etiologias e desfechos clínicos, incluindo parkinsonismo, psicose, alterações de humor e demência. Realizamos revisão da literatura destacando os principais achados neuropsicológicos das BGC, com especial atenção para os relatos de declínio cognitivo. Estudos de neuroimagem combinados com análise neuropsicológica mostram que alguns pacientes apresentam distúrbios progressivos de atenção seletiva, memória declarativa e perseverança verbal. Portanto, o processo de calcificação pode representar uma causa imputável para síndromes demenciais, sugerindo uma provável ligação entre a calcinose, o processo de envelhecimento e a morte neuronal. O número crescente de relatos disponíveis promoverá uma discussão necessária sobre calcinose cerebral e seu papel na determinação da sintomatologia em pacientes demenciais.
