O agramatismo é marcado por déficits morfossintáticos na produção das sentenças. Estudos que abordam o tratamento destas dificuldades são escassos e controversos. O presente estudo descreveu a reabilitação de uma paciente com agramatismo associado à afasia de Broca em fase crônica, por meio de programa de estruturação de sentenças. Trata-se de método que visa à expansão do repertório gramatical através do treino com apoio de contextos que estimulam ações e diálogos. A paciente obteve resultados positivos em todos os tipos de frases treinadas, com ganhos generalizados para contextos de fala espontânea. No entanto, os benefícios não se mantiveram em longo termo.
