O objetivo desse estudo foi descrever o processo de construção e evidências de validade de conteúdo de um programa de intervenção precoce-preventiva para estimular as FE em crianças do Ensino Fundamental no ambiente escolar. O processo seguiu as etapas recomendadas para construção de instrumentos neuropsicológicos, são elas: fase interna de organização do programa, com pesquisa bibliográfica e análise dos materiais disponíveis em sala de aula; construção do programa; análise de juízes especialistas; integração dos dados e finalização do programa. Para determinar o nível de concordância entre os juízes, foi calculado o Índice de Validade de Conteúdo. Verificou-se concordância entre os especialistas tanto para o programa de forma geral, bem como em cada atividade, o que permitiu obter evidências de validade de conteúdo. Considera-se que todas as etapas foram essenciais e necessárias, pois contribuíram para identificar os pontos positivos e as possíveis falhas, assim como adequar os estímulos e aprimorar as tarefas e atividades do programa. Ao descrever os procedimentos metodológicos adotados nesse estudo, entende-se que outros também podem se basear para construir ou adaptar programas de estimulação e reabilitação neuropsicológica. Além disso, possibilita ao leitor uma compreensão detalhada de todo cuidado e rigor teórico e científico adotado na elaboração desse programa.
