Descrever a frequência de déficits pragmáticos e executivos em pacientes com lesão de hemisfério direito (LHD) e com traumatismo cranioencefálico (TCE), e verificar se existem dissociações entre pragmática e funções executivas nesses dois grupos. A amostra foi composta de 7 casos de TCE e 7 casos de LHD. Todos os participantes foram avaliados por tarefas da Bateria Montreal de Avaliação da Comunicação e com testes de funções executivas como o Trail Making Test, Teste Hayling, Wisconsin Card Sorting Test, tarefas de fluência verbal semântica, fonêmica e livre, tarefas de memória de trabalho do Instrumento de Avaliação Neuropsicológica Breve NEUPSILIN. O escore Z foi calculado e a freqüência de déficits (Z< -1.5) foi descrita. Os pacientes com LHD apresentaram déficits principalmente no discurso conversacional e narrativo, por enquanto que os pacientes com TCE demonstraram um padrão mais difuso de déficits pragmáticos. Quanto as FE, os déficits dos pacientes com LHD foram de memória de trabalho e iniciativa verbal, principalmente. Por outro lado, os pacientes com TCE apresentaram novamente um padrão mais geral de disfunção executiva, com prejuízos principalmente de memória de trabalho, iniciativa, inibição, planejamento e switching. Em geral, os déficits pragmáticos e executivos foram associados comparando os pacientes com LHD e com TCE, exceto por duas dissociações simples: dois casos de TCE demonstraram déficits executivos com ausência de déficits pragmáticos. Os déficits pragmáticos e executivos podem ser muito frequentes após um TCE ou uma LHD. Parece haver uma associação entre essas habilidades, ressaltando-se que apesar de elas poderem co-ocorrer, uma relação de causa-consequência não parece ser a única hipótese.
