Escolaridade e participação em actividades de lazer parecem ser variáveis muito relevantes na doença de Alzheimer (DA) e normalmente usadas no construto Reserva Cognitiva. [A] Conhecer a associação entre escolaridade, capacidades cognitivas e funcionais de doentes com DA; [B] Conhecer a associação entre participação em actividades de lazer e capacidades cogntivas e funcionais de doentes com DA; [C] Avaliar a associação da escolaridade e participação em actividades de lazer no curso da DA. Foram avaliadas competências funcionais e neurospsicológicas de 120 doentes com provável DA na <i>baseline,</i> após 36 e 54 meses. Dados recolhidos na <i>baseline</i> incluíram variáveis sociodemográficas, clínicas, escolaridade e frequência da participação em actividades de lazer. Participantes ou/e cuidadores responderam ao questionário, 'Participação em actividade de lazer ao longo da vida' e completaram o MMSE, CDR, provas da Bateria de Lisboa para Avaliação das Demências, Índice de Barthel e Índice Lawton e Brody. Doentes com DA com níveis mais elevados de escolaridade obtiveram melhores resultados nas provas cognitivas. Participantes com níveis mais elevados de participação em actividades de lazer exibiram melhores resultados nos testes cognitivos e funcionais do que aqueles com níveis mais baixos de participação. A progressão da doença foi linear e progrediu de forma semelhante relativamente ao nível de escolaridade. No entanto, resultados sugerem uma mais lenta progressão da doença relativamente aos doentes com níveis mais elevados de participação em actividades de lazer. Doentes com DA com elevada escolaridade e alta participação em actividade de lazer podem beneficiar de um mais lento declínio cognitivo e funcional após o diagnóstico da DA.
