O Teste Wisconsin de Classificação de Cartas (Wisconsin Card Sorting Test - WCST) é um instrumento de avaliação neuropsicológica voltado para o exame das funções executivas, freqüentemente adotado em casos de transtornos cognitivos. No entanto, a realidade brasileira carece de estudos de padronização de instrumentos de avaliação psicológica, em especial na área neuropsicológica. Desta forma, a avaliação de grupos clínicos pode ficar comprometida por ausência de referenciais analíticos, atingindo avaliação das demências e, em particular, a Doença de Alzheimer (DA). Caracterizar o desempenho típico de idosos com DA no WCST, visando a elaboração de normas avaliativas preliminares. Foram avaliados, por meio da versão impressa do WCST, 36 idosos em fase inicial de DA, voluntários, de ambos os sexos, com idade média de 75,8 anos, pacientes ambulatoriais em hospital-escola de Ribeirão Preto (SP). Os idosos com DA alcançaram reduzido desempenho nos diferentes indicadores técnicos do WCST, apontando prejuízo cognitivo, com sinais de comportamento estereotipado e falhas na memória operativa, na formação de conceitos e na aprendizagem. Os resultados permitiram elaboração de normas preliminares para estes idosos com DA nos diversos indicadores do WCST, classificando seu desempenho em oito faixas diagnósticas, permitindo identificação de níveis de comprometimento das funções executivas em idosos. As atuais evidências empíricas apontaram especificidades de produção no WCST em idosos, apontando influência de DA no desempenho cognitivo e no funcionamento executivo. Estes referenciais normativos, mesmo que preliminares, trazem importante contribuição à avaliação neuropsicológica de DA no contexto brasileiro, dentro das possibilidades informativas do WCST.
