O conceito de Reserva Cognitiva (RC) postula que há variabilidades individuais no processamento de tarefas e no enfrentamento de doenças neurodegenerativas. Essa variabilidade pode se causada pela conseqüência do envolvimento em estimulações cognitivas sistemáticas ao longo da vida, tais como escolaridade, ocupação profissional e engajamento em atividades cognitivamente estimulantes; resultando na proteção contra os declínios cognitivos relacionados à idade e na diminuição do risco de desenvolver Doença de Alzheimer. O objetivo desta revisão é apresentar os principais fatores formadores de RC e discutir os desafios de realizar pesquisas sobre RC em países em desenvolvimento.
