O envelhecimento da população idosa tem aumentado mundialmente, mesmo em países em desenvolvimento. Estes países têm grupos populacionais de poucos recursos, com necessidades básicas não satisfatórias, frequentemente omitidas nos estudos epidemiológicos. O propósito deste estudo foi determinar a prevalência de comprometimento cognitivo (CC) e demência em uma população socioeconomicamente vulnerável na Argentina. Foi realizada pesquisa observacional de base populacional porta-a-porta entre adultos acima de 60 anos numa área de vulnerabilidade social em Matanza Riachuelo, no subúrbio de Buenos Aires, Argentina. Psicólogos treinados entrevistaram o sujeito e um acompanhante. Um protocolo estandardizado que incluiu um questionário sociodemográfico, o MEEM, a escala de depressão geriátrica e um inventário funcional para ABVD e AIVD foram administrados. Os diagnósticos foram divididos em três categorias: função cognitiva normal, comprometimento cognitivo sem demência (CCSD) e demência. Foram avaliados um total de 2437 de idosos, dos quais 73,6% preencheram os critérios de inclusão. A prevalência de CC entre aqueles acima de 60 anos foi de 26,4% (18,1% CCSD e 8,3% de demência) com maiores prevalência de demência em indivíduos mais jovens do que os reportados em países desenvolvidos, provavelmente devido a controle inadequado dos fatores de risco vasculares. Esta informação pode contribuir para tomada de decisões em saúde pública para geração de programas e planos que apontem para a prevenção, diagnóstico e tratamento de CC neste tipo de população em vulnerabilidade social.
