A variante não fluente e agramática da Afasia Progressiva Primária (APPNF) caracteriza-se por redução da produção verbal com falhas para construir sentenças gramaticalmente corretas, envolvendo disfunções nos níveis sintático e morfológico da linguagem. É crescente o número de pesquisas sobre alternativas não farmacológicas enfocando a reabilitação de aspectos funcionais ou comprometimentos cognitivos específicos de cada variante das APP. Relatar um tratamento de curta-duração administrado a um paciente com APPNF enfocando a produção de sentenças. O paciente apresentava redução importante da fluência verbal, uso de palavras-chave, simplificação frasal e gramatical, além de anomia. Utilizando o método de aprendizado sem erros, foram estruturadas seis sessões para estimular a formação de frases no presente e no passado com a técnica de <i>cloze</i>. O paciente apresentou melhora restrita à estratégia, com 100% de acerto nas frases treinadas e generalização para as não-treinadas de estrutura sintática semelhante após o treinamento. Os resultados foram mantidos um mês após o tratamento.
