Os estudos neuropsicológicos sobre o processamento de algumas funções cognitivas específicas no envelhecimento são essenciais para a compreensão do desenvolvimento humano na idade de 19 a 89 anos. Esse estudo teve como objetivo verificar a ocorrência de diferenças no processamento da memória episódica, atenção concentrada e velocidade de processamento entre quatro grupos etários. Participaram desse estudo 136 adultos neurologicamente saudáveis de 19 a 89 anos, com 9 anos ou mais de escolaridade, divididos em quatro grupos etários: jovens, de idade intermediária, idosos e longevos. Subtestes do Instrumento de Avaliação Neuropsicológica Breve – NEUPSILIN foram utilizados para a avaliação cognitiva. A média dos escores e o tempo de resposta foram comparados entre os grupos através do teste <b>one-way</b> ANOVA, com o procedimento post-hoc Scheffe e uma ANCOVA com as co-variáveis anos de escolaridade e escore sócio-econômico. De maneira geral, foram encontradas diferenças entre os grupos a partir dos 60 anos. Somente na tarefa de memória episódica tardia foram encontradas diferenças aproximadamente a partir dos 40 anos, e na velocidade de processamento, a partir dos 70 anos de idade. Dessa forma, houve diferenças entre os grupos no seu desempenho cognitivo, principalmente entre o grupo de adultos jovens e adultos idosos e adultos jovens e adultos longevos. Os resultados demonstraram, ainda, que o grupo de adultos de idade intermediária deve ser mais bem investigado e, a partir disso, que estudos comparativos incluindo grupos de faixas etárias extremas não são suficientes.
