A encefalite anti-NMDA é a segunda causa mais comum de encefalite autoimune, com base em estudos epidemiológicos. Foi descrito predominantemente em mulheres jovens, com sintomas psiquiátricos proeminentes, perda de memória , diminuíção do nível de consciência, epilepsia e hipoventilação central. É comumente associada a teratomas ovarianos maduros. Descrevemos uma paciente jovem, com a apresentação clássica da encefalite anti-NMDA, sem tumor identificável. A encefalite anti-NMDA é uma doença tratável e reconhecível. O prognóstico dos pacientes depende do diagnóstico precoce, da implementação da terapia imunomoduladora apropriada e, no caso de paraneoplasia, a remoção completa do tumor. Esta condição deve ser lembrada, especialmente quando Tratam-se de pacientes com início recente de sintomas psiquiátricos que não respondem ao tratamento antipsicótico.
