O teste Memória Lógica da Escala Wechsler de Memória é uma das tarefas mais empregadas de avaliação de memória e é composto de duas histórias sobre diferentes personagens que contém 25 itens. A repetição destas histórias para a mesma pessoa em diferentes ocasiões leva a uma melhora nos escores por efeito de familiaridade com seu conteúdo. Portanto, versões alternativas deste teste devem ser construídas de modo a permitir que o teste seja repetido em situações como a avaliação longitudinal de pacientes. Apresentar 3 histórias alternativas a cada uma das versões das histórias originais mais empregadas no Brasil (Ana Soares e Roberto Mota). As histórias alternativas foram construídas obedecendo aos seguintes critérios: estrutura geral ou conteúdo temático (apresentação do personagem; conflito; agravante ou complemento; resolução); estrutura específica (sexo do personagem; localidade e ocupação, detalhes da ocorrência); estrutura formal (número de palavras, caracteres, verbos e substantivos); e legibilidade. São apresentadas as histórias alternativas e critérios de correção em comparação às versões das histórias originais. as histórias alternativas apresentadas tem correspondência temática e estrutural com as versões brasileiras do teste original.
