Embora a maior parte dos pacientes adultos com TDAH apresentem dificuldades no seu funcionamento profissional, alguns conseguem ser bem sucedidos e levam uma vida produtiva e independente. Relatar adultos com TDAH profissionalmente bem sucedidos e analisar seus principais sintomas, suas estratégias para compensar estes sintomas e os efeitos subjetivos do metilfenidato no seu funcionamento. São relatadas as histórias clínicas de cinco pacientes com TDAH que completaram um curso superior e são financeiramente independentes, selecionados ao acaso a partir de uma coorte de adultos com TDAH. Todos foram diagnosticados segundo critérios do DSM-IV adaptados para adultos (K-SADS E, versão 6.0) e completaram a versão adaptada para o português do adult self-report scale (ASRS) para sintomas de TDAH. Os principais sintomas relatados incluíram dificuldades com atenção, tendência a procrastinar e ‘embaralhar’ as prioridades, sonolência diurna excessiva, dificuldades de memória e impulsividade. As estratégias de compensação utilizadas giram em torno de esforços conscientes, que demandam um alto nível de ‘energia’ e tempo, para controlar e ‘driblar’ tendências comportamentais inadequadas. A impressão subjetiva relatada é de que o metilfenidato reduz a necessidade de aplicar as estratégias de compensação e os mesmos resultados são obtidos de uma forma mais natural, com menos esforço. Adultos com TDAH podem ser bem sucedidos socialmente, apesar de sintomas importantes de dificuldades atencionais e disfunção executiva. Eles conseguem ser bem sucedidos por utilizarem estratégias de compensação que demandam vigilância constante. Este pacientes relataram que a necessidade destas estratégias é algo aliviada pelo uso de metilfenidato, embora este possível mecanismo deva ser confirmado em estudos prospectivos de séries maiores de pacientes.
