A depressão e o déficit cognitivo são frequentes após o acidente vascular cerebral. A relação entre as duas condições é complexa e não tem sido suficientemente elucidada. Fazer uma revisão da relação entre a depressão pós-AVC e prejuízo cognitivo. Foi realizada uma pesquisa no banco de dados PubMed nos últimos dez anos. Nosso foco foi estudos quantitativos originais que investigaram a relação entre depressão e comprometimento cognitivo em pacientes com AVC. Os termos depressão, disfunção cognitiva, comprometimento cognitivo e testes neuropsicológicos foram usados para pesquisa. Foram considerados artigos publicados em Inglês, Espanhol, Italiano e Português. Os critérios de seleção foram o uso de testes neuropsicológicos para avaliar a função cognitiva com também o uso de instrumentos para diagnosticar a depressão maior ou escalas para avaliar sintomas depressivos nos primeiros três meses após o AVC. Seis estudos quantitativos originais preencheram os critérios de seleção. A prevalência de depressão pós-AVC nos primeiros três meses após o AVC variou de 22% a 31%. A incidência de depressão pós-AVC variou de 25% a 27% e foi avaliada apenas em dois estudos. A depressão pós-AVC esteve associada com comprometimento cognitivo mais acentuado. Disfunção cognitiva pós-AVC foi relatada em 35,2% a 87% dos pacientes. Déficits cognitivos pós-AVC foram encontrados principalmente em função executiva, memória, linguagem e velocidade de processamento. A disfunção executiva e a depressão ocorrem em pacientes de AVC, sendo frequentemente concomitantes e associadas a um pior prognóstico. Os profissionais de saúde devem diagnosticar e fornecer um tratamento adequado para a depressão e disfunção executiva nos primeiros três meses após o AVC. Mais estudos devem avaliar a efetividade de programas de detecção precoce e tratamento da depressão e disfunção executiva pós-AVC.
