A doença de Parkinson (DP) apresenta sintomas que envolvem complicações motoras e não-motoras, entre elas alterações cognitivas e comportamentais, tais alterações podem contraindicar a cirurgia de estimulação cerebral profunda (DBS). O objetivo de estudo foi verificar o perfil neuropsicológico dos pacientes com DP candidatos à DBS. Realizou-se avaliação neuropsicológica em 30 pacientes do ambulatório de Distúrbios do Movimento da ISCMPA, com indicação cirúrgica segundo critério dos neurologistas responsáveis, no período de 12 meses. Os instrumentos utilizados: MEEM, FAB, MoCA, BDI, FV Semântica, PDQ-39, PDSS; e as escalas UPDRS e Hoehn-Yahr. Os pacientes foram, em sua maioria, homens (66,7%), com média de idade de 59,37 (DP 10,6) e tempo de doença 9,33 (DP 4,0). Apresentaram comprometimento cognitivo em 56,7% dos pacientes segundo os escores do FAB e 76,7% segundo o MoCA. Mesmo em fases mais iniciais da doença, percebe-se a incidência de sintomas não motores, principalmente naqueles sujeitos que tiveram um início de doença precoce da doença.
