O Questionário de Inventário Neuropsiquiátrico (NPI-Q) é um instrumento baseado em informantes que mede a presença e a gravidade de 12 Sintomas Neuropsiquiátricos (NPS) em pacientes com demência, bem como o sofrimento do informante. Avaliar as propriedades psicométricas do NPI-Q e a prevalência de NPS em pacientes com doença de Alzheimer (DA). Foram avaliados 53 pacientes com DA. Eles foram divididos em dois grupos diferentes: AD leve (n=26) e AD moderado (n=27). A validade convergente foi estimada correlacionando os resultados do NPI-Q com os escores do Inventário Neuropsiquiátrico (NPI) e um teste de eficiência cognitiva global (Addenbrooke's Cognitive Examination - Revised - ACE-R). A confiabilidade do NPI-Q foi analisada pelo cálculo da sua consistência interna. A prevalência de NPS foi estimada com NPI e NPI-Q. Foram observadas correlações positivas e significativas entre NPI-Q, NPI e ACE-R (r=0,730; p<0,01 e 0>315; p<0>05). O instrumento apresentou um nível adequado de confiabilidade (alfa de Cronbach=0J83). Os NPS mais prevalentes foram apatia/indiferença (62,3%) e disforia/depressão (58,5%). O NPI-Q apresenta indicadores de validade e confiabilidade aceitáveis em pacientes com DA, o que indica que é um instrumento adequado para a avaliação rotineira de NPS na prática clínica.
