Este estudo tem o objetivo de apresentar uma revisão integrativa de artigos científicos, referentes à produção nacional e internacional, sobre interação equipe de enfermagem, família, e criança hospitalizada. Foram realizadas consultas nas bases de dados Bireme, Lilacs, Medline, IBECS, Psyc Info, Science Direct, e Web of Science (2008-2013), o que permitiu identificar 31 artigos, os quais são representados pelos seguintes eixos temáticos: Relação interpessoal, Comunicação e Cuidado. O estabelecimento de relações interpessoais, de maneira técnica e formal, ocasiona dificuldades na comunicação e nas ações destinadas ao cuidado. O cuidado foi o tema predominante nestas pesquisas, acompanhantes reivindicam dos profissionais de saúde uma atenção ampliada às necessidades da criança e da família, e maior envolvimento de todos no processo de cuidado. Os resultados sugerem a necessidade da equipe de saúde reconhecer a dinâmica vivenciada pela díade (criança/acompanhante), para que possibilite desenvolver a atenção integral que favoreça a inclusão da família e da criança por meio de estratégias de humanização.
