O comportamento agressivo é o comportamento mais perturbador e angustiante que possa ser apresentado pelos idosos. A prevalência de comportamento agressivo é cerca de 50% entre os pacientes psicogeriátricos. Analisar as propriedades psicométricas e acurácia diagnóstica da versão francesa da Escala de Avaliação do Comportamento Agressivo em Idosos (F-RAGE). A F-RAGE foi administrada a 79 pacientes internados no departamento de psiquiatria geriátrica. Um psiquiatra que era cego às pontuações F-RAGE dos sujeitos realizou o diagnóstico de DSM-IV com base na impressão clínica global. O F-RAGE e MMSE foram realizados por um pesquisador treinado cego ao diagnóstico clínico dos sujeitos e o Inventário de agitação de Cohen-Mansfield e o Inventário Neuropsiquiátrico pela equipe médica e de enfermagem. Consistência interna, pontos de corte, sensibilidade e especificidade para F-RAGE foram estimados. F-RAGE mostrou validade satisfatória e medidas de confiabilidade. Em relação à confiabilidade, coeficiente α de Cronbach foi satisfatória com um valor de 0,758. Para maior precisão de diagnóstico, um ponto de corte de 8 pontos (sensibilidade=74,2%, especificidade=98,0%) e área sob a curva de 0,960 foram estimados para distinguir entre os pacientes agressivos e controles. F-RAGE mostrou propriedades psicométricas aceitáveis, apoiados por evidências de validade e confiabilidade para sua utilização no diagnóstico do comportamento agressivo em idosos.
