Há trabalhos na literatura sinalizando que surdos parecem desenvolver maior nível de atenção e concentração durante a sucessão da construção das diversas formas de comunicação. Avaliar o nível de atenção em pessoas surdas desde o nascimento que trabalham com os computadores. Foram avaliadas 161 pessoas, na faixa etária, entre 18 e 25 anos, sendo 40 pessoas surdas desde o nascimento que trabalham com computadores, 42 pessoas surdas que não trabalham, não sabem e nem utilizam computadores (Controle 1), 39 pessoas ouvintes que não trabalham, não sabem e nem utilizam computadores (Controle 2) e 40 pessoas ouvintes que trabalham com computadores (Controle 3). As pessoas surdas desde o nascimento que trabalham com computadores PSNC apresentaram maior nível de foco de atenção, de manutenção do foco, capacidade de manipulação mental e resistência à interferência, quando comparadas aos controles. O estudo mostra a relevância dos sistemas sensoriais para o processamento cognitivo.
