Comprometimento cognitivo vascular/demência vascular vem sendo objeto de numerosos estudos, levando em conta sua alta prevalência e as amplas possibilidades terapêuticas preventivas e compensatórias. O conhecimento da anatomia cerebral correlacionado ao dos territórios vasculares de irrigação permite a compreensão das manifestações clínicas, assim como a classificação dos diversos tipos de apresentações sindrômicas. O sistema colinérgico central exerce funções neuromoduladoras importantes dos circuitos relacionados à integração cognitiva e comportamental, além do controle vasomotor relacionado aos ajustes do fluxo sanguíneo cerebral. A obtenção de dados sobre a anatomia das vias colinérgicas, incluindo a localização dos núcleos do prosencéfalo basal e os trajetos das suas projeções, estabeleceu um marco importante. O conhecimento da distribuição vascular e do percurso das vias colinérgicas permite identificar pontos estratégicos onde a lesão vascular pode causar sua interrupção. A desnervação que se segue causa hipofunção colinérgica dos territórios acometidos. Essas informações são importantes para melhor avaliar os locais das lesões vasculares, enfatizando suas localizações estratégicas em relação às vias colinérgicas, oferecendo, desse modo, bases mais sólidas para o tratamento que visa aumentar a atividade colinérgica.
