A memória de trabalho é um sistema de capacidade limitada que permite o armazenamento e a manipulação temporários da informação, necessários para realização de tarefas cognitivas complexas. Vários estudos sugerem que a idade interfere no desempenho em tarefas cujo processamento solicite memória operacional e que idosos têm desempenho inferior aos jovens. Analisar as funções de processamento e armazenamento temporário da memória de trabalho em tarefa de escuta. 59 sujeitos escolarizados sem queixa de alteração de memória com idades entre 19 e 76 anos divididos em dois grupos (adultos jovens e adultos idosos). O teste realizado foi adaptado do Listening Span, no qual o sujeito tem que ouvir uma sentença, realizar julgamento (verdadeiro/falso) e, concomitantemente, armazenar a última palavra de cada sentença para evocá-la posteriormente. Na tarefa de julgamento o desempenho médio dos grupos foi similar. Os resultados da evocação de sentenças demonstram que com o aumento do número de sentenças em cada nível, o desempenho dos grupos também declinou. Nas sentenças dos blocos 1 e 2 do nível 1 os participantes comportaram-se semelhantemente. Nas sentenças do bloco 3, do nível 1, existiu diferença entre jovens e idosos. A partir deste nível (retenção de 3 a 5 itens), os idosos e os jovens diferiram significantemente. o aumento do número de sentenças diminuiu o desempenho dos participantes no armazenamento temporário em tarefas de evocação, mas não interferiu no processamento de sentenças durante o julgamento. A diferença entre jovens e idosos se acentuou conforme o aumento na demanda de retenção.
