Um homem de setenta e sete anos desenvolveu quadro de início subagudo de demência rapidamente progressiva. Após seis meses de evolução, sua pontuação do Mini exame do estado mental foi de 6, e no exame neurológico apresentava heminegligência e hemiparesia esquerda. O paciente faleceu 11 meses após início dos sintomas. RM do encéfalo mostrou microhemorragias em sequência gradiente-echo e áreas confluentes de hiperintensidade de substância branca nas imagens pesadas em T2. Na biópsia cerebral observou-se deposição de peptídeo β-amilóide em vasos sanguíneos, alguns rodeados por microhemorragias. Neste relato de caso, discutimos o papel da angiopatia amiloide cerebral no declínio cognitivo, devido a lesões estruturais associadas a hemorragias e infartos, lesões de substância branca e comorbidade com doença de Alzheimer, assim como a mais recentemente descrita inflamação relacionada a angiopatia amiloide.
