O conflito constante entre decisões que levam a conseqüências prazerosas imediatas versus comportamentos direcionados a vantagens sociais no médio e longo prazo é aqui revisado sob o prisma de sistemas neurobiológicos que evoluíram ao longo da escala filogenética para regular o comportamento. O artigo enfatiza a inescapável perspectiva temporal na tomada de decisões na vida cotidiana, integrando-a com o papel das funções executivas na modulação de sistemas subcorticais. Em particular, as representações no cortex préfrontal de um futuro que, em realidade, ‘não-existe’ em termos concretos são conceptualizadas como a ligação entre a teoria e a prática nas questões do dia-a-dia. Discussões relevantes em relação à ‘batalha’ entre razão e emoção na determinação de decisões mais complexas nos campos da neuroeconomia e das questões morais foram reservadas para um segundo ensaio.
