Casos de “insanidade da adolescência” eram conhecidos dos precursores de Kraepelin e repousam na raiz do seu conceito de demência precoce. A era pós-neurolética deixou claro que demência pode ocorrer na esquizofrenia como estado totalmente reversível dependendo do estado psicopatológico. Na presente revisão, discutimos a validade da aplicação do conceito de demência à esquizofrenia. Concordamos que a esquizofrenia pode levar a uma demência verdadeira, tanto (i) como conseqüência do processo patológico, propriamente dito, ou (ii) como estado reversível por tratamento adequado. Fica a necessidade de se examinar os padrões de demência em outras doenças neuropsiquiátricas comuns pelos métodos atuais de investigação neurocomportamental.
