A Bateria Breve de Rastreio Cognitivo - Edu (BBRC-Edu) contém nove testes, sete dos quais relacionados à memória de desenhos. Tem uma boa acurácia no diagnóstico de comprometimento cognitivo. Avaliar a influência da idade, sexo e nível educacional no desempenho nos testes relacionados à memória de desenhos da BBRC-Edu em sujeitos saudáveis. Os participantes foram voluntários; os critérios de exclusão foram: analfabetismo, doenças neurológicas ou psiquiátricas, perda auditiva ou visual, condições clínicas descompensadas, etilismo, uso de drogas, e para aqueles com idade igual ou superior a 65 anos, informação de acompanhante de presença de comprometimento cognitivo ou funcional. Foram avaliados 325 indivíduos (207 mulheres), com idade média de 47.1 (±16.8) anos, variando de 19 a 81 nos, média de 9.8 (±5.0) anos de escolaridade. Análise univariada, correlações e regressão logística foram empregadas (α=0.05). Houve correlações negativas significativas entre idade e os escores de quatro dos sete testes. A escolaridade correlacionou-se positivamente aos escores, embora a escolaridade diminua com a idade nesta amostra (rho= -0.323; p<0.001). Regressão Logística confirmou que o gênero tem influência no aprendizado, com melhor desempenho entre as mulheres, enquanto a idade influenciou a memória incidental, memória imediata, aprendizado e evocação das figuras; e a escolaridade influenciou a identificação, memória imediata, aprendizado, evocação e reconhecimento. Gênero, idade e educação tiveram influência no desempenho na memória de figuras da BBRC-Edu, embora de modo diferente entre os tipos de teste.
