Os testes de fluência verbal são comumente adotados para a avaliação cognitiva de pacientes com transtornos mentais ou doenças neurológicas. Embora muitas vezes utilizado na avaliação das funções executivas, sobretudo flexibilidade cognitiva, versões tradicionais do teste dependem de diversos fatores cognitivos além desses componentes. O objetivo do presente estudo é avaliar as associações de uma versão adaptada do teste de fluência verbal com medidas específicas de funções executivas. Avaliamos sessenta adultos com versões tradicionais da fluência verbal (animais/frutas) e uma condição modificada onde o sujeito deve alternar entre animais e frutas. Avaliamos também a velocidade de processamento, habilidades semânticas, sintomas psiquiátricos e aos três componentes centrais das funções executivas (controle inibitório, memória de trabalho e flexibilidade cognitiva). As correlações parciais entre os testes de fluência verbal e as medidas de funções executivas, controladas por fatores demográficos, cognitivos e pelos sintomas psiquiátricos, sugere que a flexibilidade cognitiva apresenta 9% de variância compartilhada com o teste de fluência verbal categoria animais, 2% com a categoria frutas, 8% com o total de palavras na fluência verbal alternada, e 20% com total de pares corretos produzidos na fluência verbal alternada. Os demais aspectos das funções executivas durante a tarefa apresentaram variância compartilhada entre 1% e 7% com as tarefas de fluência verbal. Os dados sugerem que o total de pares produzidos no teste de fluência verbal alternada pode ser uma medida mais especifica para a avaliação da flexibilidade cognitiva quando comparado a outras versões da fluência verbal.
