A avaliação de habilidades visioespaciais e de memória por tarefas como a Figura Complexa Taylor (FCT) é enviesada para de idosos com baixa escolarização formal. Propomos uma versão 'simplificada' da FCT (FCTs) projetada para a avaliação dos idosos com baixo nível educacional e apresentamos evidências preliminares de suas propriedades psicométricas. Avaliamos uma amostra heterogênea de idosos saudáveis e pacientes com comprometimento cognitivo leve e demência por Doença de Alzheimer usando a FCTs e outras medidas neuropsicológicas. Nossos resultados sugerem que a cópia de teste, a evocação imediata e a evocação tardia têm alta concordância entre avaliadores e elevada consistência interna, apresentam correlações significativas com outros testes de habilidades visioespaciais, memória e inteligência, além de documentarem diferenças significativas entre o grupo controles e os pacientes. Nosso estudo apresenta uma nova medida para a avaliação neuropsicológica de idosos com baixa escolaridade, com evidências promissoras de validade e confiabilidade.
