Anosognosia é freqüentemente encontrada na doença de Alzheimer (DA), porém sua relação com alterações cognitivo-comportamentais não está bem estabelecida. Verificar correlações entre anosognosia, alterações cognitivo-comportamentais e disfunções encontradas na neuroimagem (SPECT) da perfusão cerebral. Incluimos pacientes com DA apresentando escores de 12 a 24 no Mini-Exame Mental (MEM) e 1 ou 2 na escala CDR (Clinical Dementia Rating). O diagnóstico de demência baseou-se nos critérios DSM-IV e NINCDS-ADRDA. Usamos o Questionário de Auto-Consciência (SCQ), a Escala de Negação de Doença (DIS); e contra-provas: span numérico do WAIS-R, aprendizado auditivo-verbal de Rey, fluência verbal (categoria: animais), inventário neuropsiquiátrico de Cummings (NPI) e a escala Cornell para depressão na demência (CSDD). Estudamos 21 pacientes (12 homens, 9 mulheres) com DA (14 leve, 7 moderada), idade de 72,4±8,5 anos, educação 4,9±4,2 anos e escore do MEM 18,2 ± 5. SCQ e DIS não relacionaram-se com idade, educação, defeito perfusional cerebral, CSDD, NPI, CDR ou testes neuropsicológicos, mas tenderam a relacionar-se com duração da doença (e apenas o SCQ também com o MEM). Correlações significativas foram encontradas entre o SCQ e a DIS, bem como entre o domínio de “julgamento moral” do SCQ e o MEM. O SCQ e a DIS não se correlacionaram com idade, educação, duração da doença, alterações cognitivo- comportamentais, gravidade da demência ou defeito regional da perfusão cerebral, mas tenderam a correlacionar- se entre si, sugerindo que SCQ e DIS avaliam funções mentais similares.
