O Teste do Desenho do Relógio (TDR) é uma barata e rápida medida de função cognitiva, de fácil aplicação, especialmente em idosos. Este instrumento é uma ferramenta clínica muito conhecida, amplamente utilizada no rastreamento de transtornos cognitivos e demência. O TDR pode ser aplicado de diferentes formas e a sua pontuação também varia. Os objetivos deste estudo foram analisar o desempenho dos idosos no TDR e avaliar a confiabilidade inter-examinadores do TDR pontuado por um método com algoritmo específico, adaptado a partir dos critérios estabelecidos por Sunderland et al. (1989). Analisamos o TDR de 100 idosos cognitivamente saudáveis com 60 anos de idade ou mais. O TDR ('desenho livre') e o Mini-Exame do Estado Mental (MEEM) foram administrados em todos os participantes. Seis avaliadores independentes pontuaram 30 TDR para avaliar a confiabilidade inter-examinadores. A pontuação 5 do algoritmo proposto ('Os números em ordem inversa ou concentrados') equivalente a 5 pontos na escala original de Sunderland foi a mais frequente (53,5%). O método com algoritmo específico do TDR utilizado teve alta confiabilidade entre avaliadores (p<0,01), e a média da pontuação variou entre 5,06 e 5,96. A alta frequência de 5 pontos na pontuação geral pode sugerir a necessidade da elaboração de critérios de avaliação mais sutis, que sejam sensíveis às diferenças entre indícios de comprometimento nas habilidades visuoconstrutivas e executivas durante o envelhecimento.
