As funções executivas (FE) representam as capacidades cognitivas necessárias para formular um objetivo, planejar, executar planos de modo eficiente, monitorizar-se e autocorrigir-se. As FE sofrem alterações durante o processo de envelhecimento normal. Treinar habilidades relacionadas às funções executivas em idosos e detectar impactos em testes objetivos de FE e em autorrelato de desempenho funcional. Trata-se de um estudo transversal, com intervenção e pré e pós testagem. Participaram do estudo 26 idosos que compuseram o grupo experimental (GE) que receberam intervenção cognitiva de seis sessões e 17 idosos do grupo controle (GC) que completaram apenas pré e pós testagem, matriculados em atividades em uma Universidade Aberta à Terceira Idade. Como medida de eficácia foram usados o Mini-Exame do Estado Mental (MEEM), Escala de Depressão Geriátrica (EDG), o subteste História do Teste Comportamental de Memória de Rivermead (versões A e B), fluência verbal categoria semântica frutas (FV), e com restrição fonológica (FAS), Dígitos da bateria WAIS-III, o Teste do Desenho do Relógio (TDR), Trilha A e o Questionário de Avaliação Funcional de Pfeffer (PFAQ). Para a avaliação do impacto da intervenção foram calculados deltas (escore do pós-teste menos o escore do pré-teste). No pós-teste o GC apresentou melhora no resgate da História e no desempenho nos Dígitos, entretanto, apresentou pior desempenho em fluência verbal. A pontuação do GE permaneceu inalterada. Os dados sugerem que a intervenção não gerou impacto nos testes associados ao conceito de FE. Destaca-se que os idosos do GE receberam um número limitado de sessões que pode não ter sido suficiente para gerar alterações. Alternativamente, a ausência de diferença entre os grupos pode estar associada à participação em outras oficinas oferecidas na universidade.
