Estimulação cerebral profunda tem sido utilizada para controle das alterações motoras e melhorar qualidade de vida dos pacientes com Doença de Parkinson (DP). Mais recentemente, DBS em núcleo subtalâmico (STN) tem sido o alvo preferencialmente escolhido para sintomas mistos. Apesar da melhora motora e da qualidade de vida, o procedimento tem sido associado com declínio cognitivo, principalmente na linguagem e distúrbios psiquiátricos. Avaliar a influência do DBS em NST na cognição, humor e qualidade de vida. Nós estudamos 20 pacientes submetidos a DBS em NST no período de Maio de 2008 a Junho de 2012, por meio de uma extensa avaliação neuropsicológica incluindo testes de memória, linguagem, praxia, funções executivas, funções atencionais, Parkinsons Disease Quality of Life Questionnaire (PDQ-39) e Escala Hospitalar de depressão e ansiedade (HAD) na fase pré e pós-operatória. Nós analisamos os dados usando o SPSS versão 17.0 e os resultados foram comparados através do teste pareado <i>t-Student</i>. Houve melhora estatisticamente significativa no escore total e nas dimensões de mobilidade, atividades de vida diária e bem estar emocional do PDQ-39 (P=0,009, 0,025, 0,001 e 0,034, respectivamente). Diferenças significativas não foram encontradas na bateria cognitiva e nem na escala de humor. DBS em SNT melhorou a qualidade de vida nos pacientes com DP sem trazer impacto negativo nas funções cognitivas e humor.
