Prosopagnosia é uma agnosia visual caracterizada por uma incapacidade de reconhecer faces humanas vistas anteriormente e aprender outras. O objetivo é apresentar uma mulher de 46 anos com prosopagnosia congênita e discutir as bases neurais da percepção e do reconhecimento de faces. Ela nos procurou referindo apresentar desde a infância problemas no reconhecimento de faces de membros da família, amigos próximos e mesmo para sua própria imagem numa fotografia. Também diz apresentar prejuízo no reconhecimento de animais, como discriminar cães de gatos. Apresentou dificuldades em identificar e reconhecer animais desenhados; reconhecer figuras sobrepostas (Luria), incorrendo em paragnosias visuais e identificar silhuetas de animais (VOSP). Em testes não convencionais, usando figuras, evidenciou diminuição da capacidade em identificar faces famosas, expressões faciais e animais, mas não em estimar o sexo e a idade das pessoas. Concluindo, suas habilidades perceptuais para face estão preservadas, mas há um déficit de reconhecimento. Tudo indica que sua agnosia pertence ao grupo das associativas.
