O processamento visuoespacial é um aspecto fundamental da cognição humana, pertencendo a uma complexa e intricada rede. É, em outras palavras, uma das pedras fundamentais da identidade e comportamento de um indivíduo. Permitir uma revisão geral e atualizada do processamento visuoespacial e seus eventos relacionados, à luz de novas técnicas e evidências, com foco em conceitos básicos da organização das funções corticais superiores, suas principais vias e sistemas envolvidos. O estudo foi conduzido em bases de dados nacionais e internacionais LILACS, MEDLINE, SciELO e PubMed; utilizando a palavra 'visuoespacial' em combinação com 'via', 'processamento', 'função', 'fMRI' e 'atenção'. Um total de 77 referências consideradas relevantes por sua importância histórica, conceitual e atual foram selecionadas à partir de 1222, incluindo as línguas inglesa, espanhola e portuguesa. Uma nova construção e funcionamento do processamento visual estão sendo criados, culminando em um modelo baseado em interações dinâmicas e integradas entre vias e sistemas.
