descrever o perfil farmacoterapêutico dos usuários do Componente Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF) e mensurar os gastos com os medicamentos mais prevalentes e os mais onerosos. estudo descritivo, realizado no município de São Leopoldo-RS, Brasil; utilizaram-se dados secundários sobre solicitações de medicamentos deferidas em 2014 via processo administrativo; para avaliar os custos, foram consultadas as guias de remessa da Secretaria de Estado da Saúde/RS. foram incluídos 1.528 usuários, sobretudo mulheres (56,7%), e idade média de 52 anos (desvio-padrão=17,9); os diagnósticos mais frequentes foram asma alérgica (17,1%), doença renal crônica (11,5%) e artrite reumatoide (8,4%); o medicamento mais prevalente foi o fumarato de formoterol+budesonida (18,3%); o maior gasto total mensal entre os medicamentos mais prevalentes foi com alfaepoetina (R$37.922,34), e entre os mais onerosos, com infliximab (R$72.503,28). os dados apontam para a importância do CEAF no tratamento de alto custo de morbidades com elevada prevalência.
