<i>Delirium</i> é uma condição comum associada com prognóstico pobre, especialmente em idosos. O impacto das diferentes abordagens de tratamento na morbi-mortalidade e bem-estar de longo prazo não é completamente compreendido. Determinar a eficácia dos tratamentos farmacológico e não-farmacológico em pacientes idosos com <i>delirium</i>. Esta revisão sistemática comparou tratamentos farmacológicos e não-farmacológicos em pacientes com idade superior a 60 anos com <i>delirium.</i> As bases de dados usadas foram: MEDLINE (PubMed), EMBASE, Cochrane Central e LILACS do início até 6 de janeiro de 2016. Dez artigos foram selecionados. Seis estudos com intervenções não farmacológicas não mostraram impacto na duração, mortalidade ou institucionalização, mas houve redução na gravidade do <i>delirium</i> e memlhora na função cognitive de médio prazo. As intervenções mais comumente utilizadas foram orientação temporo-espacial, orientação para si e outros, mobilização precoce e higiene do sono. Os quarto estudos com intervenções farmacológicos acharam que a rivastigmina reduziu a duração, melhorou a função cognitive e reduziu a sobrecarga do cuidador, olanzapine e haloperidol diminuíram a gravidade de <i>delirium</i> e o droperidol diminuiu a duração da hospitalização e na taxa de remissão. Embora a abordagem farmacológica tem sido usada no tratamento de <i>delirium</i> em idosos, há estudos que avaliam sua eficácia com limitado número de pacientes. Todavia, a melhora na duração e gravidade sugerem que estas drogas são efetivas no tratamento desta condição. Uma vez que o <i>delirium</i> esteja instalado, o tratamento não farmacológico parece ser menos efetivo no controle dos sintomas, há uma falta de estudos que discriminem as diferentes intervenções não-farmacológicas.
