Reavaliar o diagnóstico de Doença de Alzheimer (DA) nos pacientes em tratamento com anticolines-terásicos dispensados pelas farmácias de alto custo (Programa de Medicamentos Excepcionais). Estudo prospectivo, para reavaliação do diagnóstico de Doença de Alzheimer (DA) provável. Os pacientes foram submetidos ao protocolo de investigação de demências do ambulatório de Neurogeriatria do Hospital de Base de São José do Rio Preto. Utilizou-se para classificação nos grupos critérios do Instituto Nacional de Doenças Neurológicas e Comunicativas e Acidente Vascular Cerebral e Associação da Doença de Alzheimer e Doenças Relacionadas (NINCDS-ADRA). Completou-se o estudo utilizando-se a Escala para Avaliação de Incapacidades na Demência (DAD). Foi estabelecido o nível de significância em 5%. Participaram 106 pacientes, selecionados aleatoriamente de um grupo de 390 pacientes contactados quando recebiam o medicamento na farmácia de alto-custo. Obtiveram-se dois grupos: o primeiro que preencheu critérios para DA (Grupo PC), que incluiu 52 pacientes e o segundo grupo o qual não preencheu critérios (Grupo NPC) com 54 pacientes. O Grupo PC apresentou: idade mais elevada, pior performance no Mini Exame do Estado Mental (MEEM) e desempenho inferior na DAD. O tempo de tratamento era maior e doses mais elevadas dos medicamentos no Grupo PC. De acordo com os resultados do estudo, observou-se um grande número de pacientes utilizando anticolinesterásicos que não preencheram os critérios diagnósticos para DA provável. Na comparação dos dois grupos observou-se comportamento diferente dos mesmos, que permitiram corroborar com a hipótese de inclusão inadequada dos pacientes do Grupo NPC no Programa de Medicamentos Excepcionais.
