Com o envelhecimento populacional, ocorre a necessidade de instrumentos adequados para avaliar o comprometimento funcional e cognitivo do idoso, visando prevenir qualquer condição que afete sua funcionalidade. Verificar a acurácia e confiabilidade da escala de Pfeffer (FAQ) para a população idosa brasileira; avaliar a confiabilidade e reprodutibilidade da versão traduzida do questionário de Pfeffer. A versão brasileira do FAQ foi aplicada em 110 idosos divididos em dois grupos. Ambos passaram, em um primeiro momento e após 15 dias, por uma avaliação feita por dois pesquisadores, de forma cega. Para verificar a acurácia e confiabilidade do instrumento, medidas de sensibilidade e especificidade para a ocorrência ou não de declínio funcional e cognitivo foram calculadas para diversos pontos de corte e a curva ROC. Para medir a confiabilidade intra e interexaminadores foram utilizados o Coeficiente de Correlação Interclasse (ICC) e o gráfico Bland-Altman. Para a ocorrência de declínio cognitivo a curva ROC forneceu uma área sob a curva igual a 0,90, sensibilidade igual a 75,68% e especificidade de 97,26%. Para a ocorrência de declínio funcional, a curva ROC forneceu uma área sob a curva igual a 0,851, sensibilidade igual a 75,93% e especificidade de 80,36%. O ICC foi excelente, sendo todos os valores superiores a 0,75. No gráfico Bland-Altman, a concordância intraexaminadores foi boa, já na concordância interexaminadores houve uma diferença sistemática. O questionário de Pfeffer tem aplicabilidade na população idosa brasileira e apresenta confiabilidade e reprodutibilidade quando comparado ao teste original.
