Em uma população miscigenada de cubanos idosos, estimamos a incidência de demência e a associação entre o genótipo da APOE e os fatores de risco sociodemográficos na incidência de demência. Realizamos uma pesquisa de uma fase (linha de base) de todos os idosos com mais de 65 anos residentes em sete áreas de Cuba (n=2944), de 2003 a 2007. O diagnóstico de demência foi estabelecido de acordo com os critérios do DSM-IV e do 10/66. O genótipo APOE foi determinado em 2520 participantes. Avaliação da incidência foi conduzida 4,5 anos após a linha de base, a fim de estimar a incidência e associações com fatores de risco sociodemográficos e o genótipo APOE ε4. A taxa de incidência de demência foi de 9,0 por 1000 pessoas-ano (IC 95% 7,2-11,3) de acordo com o DSM-IV e de 20,5 por 1000 pessoas-ano (IC 95%, 17,6-23,5) de acordo com o 10/66. Idade avançada, história familiar de demência e genótipo APOE ε4 foram fatores de risco independentes para a incidência de demência de acordo com os critérios do 10/66. O genótipo APOE foi associado com a prevalência de demência em estudo transversal, mas o efeito sobre a incidência de demência foi atenuado, e apenas aparente entre aqueles na faixa etária mais jovem. A incidência de demência na população cubana mais velha é relativamente alta, semelhante às relatadas na Europa e América do Norte. O estudo mostra que a relação entre APOE ε4 incidente e demência é mais forte entre os idosos mais jovens e que esta alteração deve de ser considerada em modelos de demência.
