Este estudo objetivou identificar na literatura científica recente, informações sobre a atenção à saúde proporcionada à pessoa com demência, os custos com demência e sua implicação nos recursos destinados a saúde pública. Trata-se de uma revisão sistemática da literatura em que foram consultados artigos das bases de dados PubMed/MEDLINE, LILACS e SciELO. A amostra da revisão constituiu-se de 45 artigos. A análise dos estudos possibilitou identificar o contexto atual da demência em relação a saúde pública e políticas públicas, no Brasil e no mundo. Observou-se que os estudos analisados trouxe aspectos importantes informativos sobre a demência no mundo. Houve um consenso de que a prevalência desta síndrome é elevado, assim como o custo dos cuidados de saúde e da política pública é relevante para a saúde do idoso com demência. Concluiu-se que há pertinência e necessidade de planejar e implementar novas políticas públicas, uma vez que são fundamentais na estruturação e gerenciamento de serviços de saúde e influenciam diretamente na capacidade do país prover atenção à saúde as pessoas com demência.
