O diagnóstico da demência na doença de Pakinson é desafiador na prática clínica. A avaliação neuropsicológica ampla é cara e demorada; instrumentos breves para avaliação cognitiva devem ser fáceis de realizar e fornecer uma classificação confiável. Estudar a validade da versão Brasileira do <i>Addenbrooke's Cognitive Examination-Revised</i> (ACE-R) para a avaliação em pacientes com doença de Parkinson (DP) com nível de escolaridade heterogêneo. Os pacientes foram avaliados segundo os procedimentos diagnósticos recomendados pela <i>Movement Disorder Society</i> (MDS) como padrão ouro para diagnóstico de demência da DP (DDP). Nós estudamos 70 pacientes com DP idiopática, pareados por idade e escolaridade a controles, com média de idade de 64,1 (9,3) anos, tempo médio de doença de 7,7 (5,3) anos e nível educacional de 5,9 anos. Vinte e sete pacientes preencheram critério da MDS para DDP. Os escores médios na ACE-R foram de 54,7 (12,8) pontos para DDP, 76 (9,9) para DP sem demência e 79,7 (1,8) pontos para os controles saudáveis. A área sob a curva tomando-se os procedimentos diagnósticos da MDS como referência foi 0,93 [95% CI, 0,87-0,98; p<0,001] para ACE-R. O melhor escore de corte foi de ≤72 pontos (sensibilidade de 90% e especificidade de 85%; Kappa concordance (K) 0.79). A ACE-R parece ser um instrumento válido para avaliação de demência em pacientes com DP de níveis educacionais heterogêneos, mostrando boa correlação com o critério clínico e procedimentos diagnósticos da MDS.
