Atividades psicoeducacionais constitui um meio de promover auxílio a cuidadores de acientes com Alzheimer’s disease (DA), representam um espaço para o compartilhamento de conhecimentos que tem como foco primário temas dirigidos a estratégias e habilidades de enfretamento. O objetivo do presente estudo foi levantar as percepções sobre o cuidar e seu impacto entre cuidadores familiares de portadores de DA, participantes de um Grupo de Intervenção Psicoeducativa. Visou-se também detectar possíveis impactos em variáveis objetivas e subjetivas, pré e pós intervenção psicoeducacional. Esta pesquisa tratou-se de um estudo prospectivo, no qual foram coletadas informações em dois momentos distintos, antes e após a intervenção psicoeducativa. Através da aplicação da Escala perceberam-se benefícios em todas as dimensões envolvidas nesta (tensão geral, isolamento, decepção, envolvimento emocional e ambiente). Os resultados demonstraram que após a intervenção psicoeducativa, os cuidadores apresentaram menor sobrecarga em relação ao cuidado, do que comparado ao início da intervenção. Esses achados confirmam que as intervenções psicoeducacionais implementadas de modo expandido podem ser benéficas para cuidadores e pacientes com DA.
