O conhecimento científico ainda é limitado, embora crescente, a respeito das atitudes de médicos generalistas e especialistas sobre a revelação do diagnóstico de demência e da doença de Alzheimer (DA), ou ainda em relação à prática atual na revelação diagnóstica da DA. As informações também são escassas sobre o que cuidadores e os próprios pacientes querem saber sobre o seu diagnóstico. O objetivo deste artigo é apresentar uma revisão da literatura disponível atualmente sobre revelação diagnóstica em demência, especialmente na DA. Os estudos discutidos nesta revisão foram feitos principalmente na Europa, a maioria no Reino Unido, e nos Estados Unidos. A revelação diagnóstica da DA não é uma prática comum entre os médicos. No contexto clinico, esta discussão pode ser útil para melhorar o tratamento dos pacientes com DA e a atenção a seus familiares.
