Déficits de funções executivas foram previamente documentados em portadores de Transtorno do Déficit de Atenção e Hiperatividade (TDAH). O presente estudo objetivou comparar medidas de funções executivas entre adultos portadores de TDAH e controles normais, pareados por idade, sexo e escolaridade. Vinte e três adultos auto-referidos diagnosticados como portadores de TDAH de acordo com os critérios do DSM-IV e vinte e cinco controles foram avaliados com bateria de testes neuropsicológicos, que incluía: Teste de Seleção de Cartas de Wisconsin, Torre de Hanoi, Amplitude de Dígitos , Teste das Trilhas (A e B), Teste de Stroop e Matrizes Progressivas de Raven. O desempenho dos portadores de TDAH não diferiu de forma significativa dos controles em nenhum dos testes utilizados. A bateria de testes de funções executivas utilizada no presente estudo não foi capaz de discriminar adultos portadores de TDAH de controles desta amostra clínica.
