O Teste do Desenho do Relógio (TDR) é um instrumento breve de triagem cognitiva para demência. A literatura apresenta diferentes formas de aplicação deste instrumento, assim como diferentes métodos de escore. O objetivo deste estudo foi comparar a performance da versão desenho-livre do TDR com a versão cópia-incompleta, utilizando o mesmo método breve de escore, no Comprometimento Cognitivo Leve (CCL), em pacientes com demência e em participantes idosos saudáveis. foram recrutados para este estudo 90 participantes subdivididos em grupo controle (n=20), grupo CCL (n=30) e grupo demência (n=40) (Doença de Alzheimer - DA=20; Demência Vascular - DV=20), controlados para a idade, sexo e educação. Os participantes realizaram as duas versões do TDR em diferentes momentos e um neuropsicólogo cego para o estudo realizou o escore utilizando o mesmo método de escore. Os escores da versão desenho-livre foram significativamente inferiores que os da versão cópia-incompleta em todos os grupos. O grupo demência apresentou escores significativamente inferiores que o grupo controle na versão cópia-incompleta. Os participantes com CCL não diferiram dos com demência e do grupo controle. A versão desenho-livre foi significativamente diferente entre todos os grupos estudados. A versão desenho-livre do TDR é mais cognitivamente exigente e sensível para detectar prejuízo cognitivo leve ou precoce. São necessárias avaliações adicionais a respeito do valor diagnóstico (acurácia) do TDR versão desenho-livre, em pacientes Brasileiros com CCL.
