Desde que as demências levam a necessidade de cuidadores, um Grupo para Cuidadores de Pessoas com Demência (GC) formou-se e no presente estudo comparou-se as variáveis psicossociais, qualidade de vida, ansiedade e sobrecarga do cuidador num Grupo para Cuidadores de Pessoas com demência (GC) e outro com cuidadores que não estavam envolvidos nesse serviço (não-GC). 19 cuidadores primários participantes do grupo (grupo GC) foram estudados e comparados com 13 que não participaram desses grupos (grupo não-GC) Os instrumentos utilizados foram Qualidade de Vida da Organização Mundial de Saúde (WHOQOL-abreviada), Inventário de Ansiedade Traço-Estado (IDATE) e Escala de Carga do Cuidador (ECC). Os dois grupos não diferiram em relação à média de idade e o gênero (p<0,05). Os cuidadores do GC tinham maior escolaridade e eram trabalhadores de serviços, sendo a maioria deles filhos dos pacientes. No Não-GC a ocupação mais freqüente foi de donas de casa, sendo a maioria cônjuges. Na WHOQOL, houve diferença significativa (p<0,05) entre os grupos, nos domínios físico, relações sociais e meio ambiente (GC>não GC). No IDATE, houve diferença significativa (p<0,05) na subescala Traço (GC>não GC), mas não na subescala Estado. Não houve diferença significativa na ECC. O GC pareceu beneficiar seus participantes, com prováveis repercussões positivas sobre os pacientes, principalmente na qualidade de vida dessas pessoas.
