A ocorrência de demência na esclerose lateral amiotrófica (ELA) somente foi amplamente reconhecida no final do século 20. Antes disso, acreditava-se que demência era ocorrência rara que se devia à associação fortuita de outra doença. Em 1924, Kostantin Nikolaevich Tretiakoff e Moacyr de Freitas Amorim relataram caso de demência com as características de demência frontotemporal (DFT) que precedeu os sinais motores da ELA. O exame neuropatológico confirmou ELA e não encontrou sinais de outras doenças que cursam com demência. Os autores do artigo aventaram que a demência fazia parte da ELA e recomendaram a investigação da presença de sinais de comprometimento dos neurônios motores em dementes com alterações cognitivas e comportamentais mal definidas, conduta atualmente aceita na investigação de casos de DFT. Esta foi uma das primeiras descrições de demência precedendo a síndrome motora da ELA e foi publicada em português e em francês em Memórias do Hospício de Juquery.
