Diversos testes têm sido utilizados como ferramenta de triagem para déficits cognitivos na doença de Parkinson (DP). Este estudo comparou os testes <i>Montreal Cognitive Assessment</i> (MoCA), Mini Exame do Estado Mental (MEEM) e teste do relógio para essa finalidade. Foram selecionados 50 pacientes com DP, dos quais 41 (82 %) foram diagnosticados com demência pelos critérios da <i>Movement Disorder Society</i>. O teste <i>Scales for Outcomes in Parkinson's Disease-Cognition</i> (SCOPA-Cog) foi usado como padrão-ouro na comparação com os testes de triagem. O teste MoCA (AUC=0,906) apresentou sensibilidade de 87,80% e especificidade de 88,89%. Quando o MEEM foi associado ao teste do relógio (AUC=0,936), apresentou especificidade de 66,67% e sensibilidade de até 97,56%. O estudo sugere que o teste MoCA pode ser um melhor teste de triagem na DP. Entretanto, o MEEM associado ao teste do relógio pode ser mais eficiente que o MoCA.
