A síndrome de Gerstmann (SG) é uma condição neurológica rara, caracterizada por um grupo de alterações cognitivas que correspondem a uma tétrade composta por agrafia, acalculia, desorientação direita-esquerda e agnosia para dedos. Sabe-se que certas lesões encefálicas específicas podem levar a tais achados, particularmente quando ocorre acometimento do giro angular e estruturas adjacentes. Além disso, a possibilidade de síndrome de desconexão deve ser considerada em alguns casos. O propósito deste artigo é relatar o caso de um paciente jovem cardiopata e não aderente ao tratamento que se apresentou com uma síndrome encéfalo-vascular associada a alterações clínicas transitórias compatíveis com a tétrade da SG. Este relato de caso é acompanhado de discussão e breve revisão de dados pertinentes da literatura.
