Alois Alzheimer é conhecido principalmente por sua descrição de uma nova doença, logo designado com seu nome. Entretanto, sua ampla gama de interesses, compreendia também doenças vasculares cerebrais. Descreveu a Demência senil, uma condição muito heterogênea, e foi capaz, não somente distingui-la da doença cerebral sifilítica, como também separar dois subtipos clinicopatológicos que podem ser rotulados como um 'subtipo arteriosclerótico', que pode ser relacionado ao atual <i>continuum</i> clinicopatológico do 'Comprometimento cognitivo vascular', e um 'subtipo neurodegenerativo', caracterizado por degeneração [cortical] primária de células ganglionares [células nervosas], possivelmente prenunciando uma doença peculiar pré-senil, que ele descreveu alguns anos depois e que portaria seu nome. Considerou a possibilidade de uma apresentação senil deste subtipo da doença, que seria descrita por Oskar Fischer pouco tempo depois. Levando em conta os aspectos de sobreposição clinicopatológica do 'subtipo arteriosclerótico' da Demência senil com a Atrofia arteriosclerótica do cérebro, poderia ser possível considerar que ambas representariam uma só condição.
