Com o aumento da longevidade mundial e o crescimento da prevalência de distúrbios cognitivos nesta população, tem-se tentado caracterizar o comprometimento cognitivo leve e sua prevalência e/ou incidência nos diversos países. Uma vez que, este quadro pode ser uma fase pré-demencial dos quadros degenerativos. Esta revisão tentou recolher os dados disponíveis quanto a prevalência e incidência de comprometimento cognitivo leve (CCL) no Brasil e comparar em relação aos demais estudos em outros países. Foram revistas as bases PubMed e Scielo com os termos: comprometimento cognitivo leve, prevalência, incidência, foram incluídos estudos em inglês, português. Apenas um estudo de prevalência de CCL foi publicado no Brasil, com taxa de 6,1% e incidência de 13,2/1000 pessoas-ano entre aqueles de 60 anos ou mais. São mostradas as taxas nos demais países. A prevalência e incidência de CCL no Brasil encontram-se dentro das faixas observadas entre outros países.
