Demência é uma síndrome caracterizada pelo desenvolvimento de múltiplos déficits cognitivos e alterações de comportamento, acarretando um prejuízo das atividades funcionais. Há demências degenerativas primárias, progressivas e irreversíveis, e demências que resultam de um progressivo, mas potencialmente reversível processo de origem secundária. Avaliar a prevalência de pacientes com diagnóstico de demência potencialmente reversível em um ambulatório de neurologia do comportamento. Trata-se de um estudo retrospectivo por meio de revisão de 340 prontuários de pacientes atendidos no período de 1999 a 2009. Todos os pacientes tiveram avaliação diagnóstica criteriosa de acordo com a hipótese etiológica levantada. Dos 340 pacientes atendidos no período, 172 (50,5%) são do sexo feminino e 168 (49,5%) são do sexo masculino, 90 pacientes (26,4%) tinham menos de 60 anos e 250 pacientes (73,6%) tinham mais de 60 anos. Quanto ao diagnóstico etiológico, a maior prevalência foi em relação à doença de Alzheimer com 89 casos (26%), sendo seguida pela demência vascular com 39 casos (11,47%). 193 pacientes tinham demência, sendo que 37 (19,17%) tinham demências potencialmente reversíveis assim distribuídos: traumatismo crânio encefálico: 15 pacientes; demência por álcool: 11 pacientes; hipotiroidismo: 2 pacientes; neurossífilis: 2 pacientes; meningoencefalite: 2 pacientes; hidrocefalia de pressão compensada: 2 pacientes; SIDA: 1 paciente; 1 paciente com síndrome de Korsakoff e 1 paciente com demência pós-anóxia. Observamos uma parcela significativa de pacientes com demências potencialmente reversíveis (19,17%). Esses dados revelaram a importância da necessidade de uma maior investigação diagnóstica, indicando a possibilidade de prevenção e de reversão de quadros demenciais desde que observados precocemente.
