A associação entre diabetes mellitus e disfunção cognitiva está se tornando clara, exigindo que o médico que atende o paciente diabético tenha condições de fazer uma avaliação cognitiva. Testes simples que podem ser aplicados durante consultas de rotina podem ser de importância para monitorar disfunção cognitiva durante o curso do diabetes. O objetivo do presente estudo foi a avaliação da cognição em diabetes mellitus tipo II (DM-II) usando testes simples que podem ser incorporados na prática médica diária. Um estudo transversal foi realizado no período entre maio e setembro de 2011, incluindo controles saudáveis e pacientes com DM-II. Voluntários com 60 anos ou mais foram avaliados para Reconhecimento de Figuras, Fluência Verbal e Teste 10×36. Um grupo de 100 participantes foi dividido em um subgrupo de 50 pacientes com DM-II e um subgrupo de 50 voluntários saudáveis. Não houve diferença estatística entre as características demográficas O teste 10×36 mostrou desempenho significativamente pior nos pacientes com DM-II (p<0.0001). Quando o subgrupo de DM-II foi avaliado com relação à duração da doença, houve diferença significativa (p<0.001) para o Reconhecimento de Figuras e para Fluência Verbal, com pior desempenho cognitivo para indivíduos com maior tempo de doença, independente do gênero e idade. Reconhecimento de Figuras, Fluência Verbal e Teste 10×36 são testes fáceis de aplicar que poderiam ser utilizados na prática médica diária para identificação precoce de disfunção cognitiva em pacientes com DM-II.
