A validade dos construtos clínicos do transtorno de déficit de atenção e hiperatividade (TDAH) tem sido generalizados para todas as populações humanas de diferentes culturas pelo mundo afora. Ainda importantes grupos populacionais continuam exigindo estudos adequados de forma a confirmar definitivamente tal generalização. Investigar a presença de sintomas do TDAH entre crianças de comunidade indígena. Realizamos entrevistas nas quais se explora a possibilidade da existência de sintomas do TDAH entre crianças indígenas da etnia Karajá, aldeiadas, na região da Amazônia Brasileira. Três narrativas são apresentadas e evidenciam a tríade sintomatológica clássica do TDAH: desatenção, hiperatividade e impulsividade. Alguns dos sintomas característicos do TDAH, descritos nas classificações de doenças mais utilizadas no mundo, são claramente referidos por crianças dessa população. Concluímos que existem sintomas do TDAH nessa população, tão distinta culturalmente do mundo ocidental.
