A quantificação da capacidade cognitiva de pacientes com demência grave pode ser útil para suprir amplas necessidades metodológicas e clínicas. Foi proposta a validação da bateria para comprometimento grave SIB-8 para uma amostra populacional Brasileira como parte integrante da avaliação neuropsicológica de pacientes com doença de Alzheimer (DA) em fases avançada. Após sistemático processo de tradução e retrotradução, a SIB-8 foi aplicada em 95 pacientes com DA nas fases moderada, moderadamente grave e grave conforme as subdivisões 5, 6 e 7 da escala FAST, com escore no Mini-Exame do Estado Mental (MEEM) entre 5 e 15 e acompanhados junto ao Setor de Neurologia do Comportamento e do Núcleo de Envelhecimento Cerebral da Universidade Federal de São Paulo - UNIFESP. Dados inferenciais revelaram que o instrumento SIB-8 comportou-se de maneira diferente em cada uma das fases da doença com valor estatístico de sensibilidade de p<0,001, relacionando gradualmente o curso esperado da demência, com o inerente declínio das funções cognitivas. Achados indicam a SIB-8 como uma ferramenta útil na avaliação e comparação prospectiva junto a pacientes com DA em fases avançadas, mantendo suas características originais também em nossa população.
