O objetivo dessa revisão crítica da literatura é investigar os circuitos neurais envolvidos na ocorrência dos sintomas neuropsiquiátricos nos pacientes com doença de Alzheimer através da associação destes sintomas com achados de neuroimagem. A procura dos artigos foi feita no PUBMED de Janeiro de 2000 a Maio de 2013, usando as palavraschave: Demência E BPSD; Demência E Sintomas Neuropsiquiátricos; e Demência E Psicose, Delírios, Alucinações, Agitação, Depressão, Anxiedade, Apatia, Euforia, Desinibição, Irritabilidade, Comportamento Motor Aberrante, Distúrbios do Sono ou Apetite. Quarenta e seis artigos foram revisados e contribuições importantes, especialmente considerando os conceitos psicopatológicos discutidos, foram também discutidos, mesmo se não incluídos neste periodo de tempo. As evidências disponíveis sugerem que os três modelos neurobiológicos mais relevantes para os sintomas neuropsiquiátricos na doença de Alzheimer são os circuitos frontal-subcorticais, as redes cortico-corticais, e o sistema monoaminérgico. Nós discutimos a associação dos sintomas individuais ou síndromes com esses modelos.
