No presente artigo, apresentamos um estudo observacional sobre a implementação de um Programa de Estimulação Neuropsicológica em um Centro Dia para idosos, envolvendo idosos de baixa escolaridade com perfil socioeconômico homogêneo. O programa implementado abordou várias dimensões, incluindo sessões diárias de orientação, sessões de estimulação cognitiva duas vezes por semana, seguidas de sessões de atividade motora, e sessões estruturadas que foram conduzidas a cada duas semanas. A avaliação cognitiva foi conduzida antes e depois da implementação do programa. Os resultados são discutidos levando em consideração desfechos cognitivos e não-cognitivos e as especificidades da intervenção de base comunitária. Concluiu-se que a intervenção com base na comunidade será vital para a prevenção das demências.
