descrever as internações hospitalares devidas às intoxicações medicamentosas em menores de cinco anos de idade no Brasil, de 2003 a 2012. estudo descritivo, com dados do Sistema de Informações Hospitalares do Sistema Único de Saúde (SIH/SUS); os medicamentos envolvidos foram categorizados em classes terapêuticas, conforme a classificação Anatomical Therapeutic Chemical (ATC). foram identificadas 17.725 internações, com diagnóstico de 22.395 intoxicações e 75 óbitos; as classes terapêuticas mais frequentes nas intoxicações foram fármacos não especificados (38,0%), antiepilépticos/sedativo-hipnóticos/antiparkinsonianos (19,8%), antibióticos sistêmicos (13,4%) e analgésicos/antitérmicos não opiáceos (6,5%), variando conforme região do país e idade das crianças; em 38,5% das intoxicações, não foi possível correlacionar classes terapêuticas e categorias ATC. a elevada frequência de fármacos não especificados foi uma limitação; entre as intoxicações com fármacos especificados, predominaram medicamentos que atuam no sistema nervoso central e aqueles utilizados em doenças comuns à infância (antibióticos e analgésicos).
