Demência rapidamente progressiva (DRP) é tipicamente definida como um declínio cognitivo que progride para prejuízo funcional severo em menos de 1-2 anos, geralmente em semanas a meses. O diagnóstico rápido e acurado é fundamental, já que muitas condições que levam a DRP são reversíveis. Relatamos dois casos de neurosarcoidose que se apresentaram como DRP. Caso 1: Uma mulher de 61 anos desenvolveu uma DRP associada a perda de acuidade visual. Em sete meses evoluiu com dependência para auto-cuidado. A ressonância magnética (RM) revelou lesões encefálicas temporais e supraselares. Evoluiu com melhora parcial após tratamento com metilprednisolona intravenosa em altas doses. Caso 2: Uma mulher de 43 anos que estava em tratamento para diabetes insipidus desenvolveu uma amnésia episódica severa um ano após o início dos sintomas cognitivos. A RM anterior mostrava uma lesão hipotalâmica, e ela recebeu tratamento oral com prednisona e ciclofosfamida. Houve redução dos achados da RM, porem sem melhora dos déficits cognitivos. A biópsia cerebral mostrou granulomas não caseosos e angeíte granulomatosa; o tratamento foi modificado para metilprednisolona intravenosa em altas doses, com resposta sintomática pobre. O diagnóstico de DRP por neurosarcoidose pode ser desafiador quando a doença está restrita ao sistema nervoso central. Nestes casos, a apresentação clínica da DRP associada a disfunção neuroendócrina e visual, exames de imagem com lesões hipotalâmicas e, em alguns casos, a biópsia cerebral são fundamentais para um diagnóstico correto. é possível que o diagnóstico e tratamento precoces poderiam ter trazido melhores resultados nesses pacientes.
