Infecções dentárias, frequentes na população e geral, são uma causa comum de inflamação com impacto sistêmico e a causa mais comum de dor orofacial. Disfunções temporomandibulares também são prevalentes nos idosos, causam cefaléia secundária. Tanto a dor quanto a inflamação podem também contribuir com o comprometimento cognitivo, funcional e comportamental em idosos e agravar sintomas em pacientes com doença de Alzheimer (DA). Este é um relato de um caso de uma mulher com 74 anos de idade com DA e dor orofacial crônica que apresentou uma melhora significante nas atividades funcionais assim como na cognição e sintomas depressivos depois do tratamento da dor facial. Pacientes com DA tem alto comprometimento da saúde oral com infecções e perdas dentárias. A investigação da dor orofacial deveria ser realizada em pacientes com DA devido às associações revisadas e à possibilidade de melhora como destacadas por este relato.
