O declínio cognitivo no envelhecimento pode interferir na qualidade de vida do idoso. No entanto, estudos tem documentado que idosos engajados em atividades avançadas de vida diária (AAVD) podem manter ou melhorar a função cognitiva global ou domínios específicos. Investigar a relação entre o engajamento em AAVD e domínios da cognição em idosos residentes em sete localidades brasileiras. Participaram de estudo transversal 2.549 idosos sem déficits cognitivos sugestivos de demência. Foram coletados dados referentes às características sociodemográficas, de saúde, Mini Exame do Estado Mental (MEEM) subdividido em subdomínios (orientação, memória, atenção/ cálculo, linguagem e praxia construtiva) e o engajamento em AAVD agrupadas em físicas, sociais e intelectuais. Embora modesta a análise de regressão linear multivariada mostrou associação entre as AAVD intelectuais e os domínios de orientação, atenção/ cálculo, linguagem e praxia construtiva (R<sup>2</sup>=0.005, 0.008, 0.021, 0.021 respectivamente). As AAVD sociais se associaram aos domínios de memória (R<sup>2</sup>=0.002) e linguagem (R<sup>2</sup>=0.004). Não houve associação entre a as AAVD físicas e os domínios do MEEM. Escolaridade e renda familiar foram as variáveis sociodemográficas que apresentaram relação mais robusta com os domínios cognitivos. O estudo mostrou associação entre as AAVD intelectuais e sociais e o melhor desempenho cognitivo, sugerindo que o envelhecimento ativo pode oferecer oportunidades para amenizar o declínio cognitivo no envelhecimento.
