O uso clínico do EEG Quantitativo nas doenças cognitivas. O diagnóstico das doenças cognitivas geralmente é clínico mas o EEG é importante como exame auxiliar na avaliação, diagnóstico e classificação de algumas delas. O debate atual refere-se ao uso clínico do EEGq. Embora muitos achados no EEGq ainda aguardem validação, o EEGq pode ser usado cautelosamente em situações específicas e por um neurofisiologista experiente. Nas doenças cognitivas ele pode contribuir na análise da atividade de base, em atividades focais lentas ou rápidas, assimetrias sutís, pontas e ondas e no acompanhamento longitudinal dos pacientes.
