As técnicas de estimulação cerebral transcraniana (ET) têm sido estudadas como recurso na reabilitação da afasia resultante de acidente vascular cerebral. Tem sido apontado que melhor recuperação da afasia ocorre quando o hemisfério esquerdo reassume a função da linguagem, quando comparado à participação do hemisfério direito. A ET pode estimular a atividade do hemisfério esquerdo ou inibir a atividade de áreas homotópicas do hemisfério direito. Vários fatores podem interferir na resposta à ET, como o tamanho e local da lesão, o tempo decorrido do evento causal e diferenças individuais no padrão de dominância hemisférica para a linguagem. Este artigo discute as seguintes questões:[a] Realmente é benéfico inibir o hemisfério direito?[b] Realmente é desejável a transferência para a esquerda da função da linguagem em todos os casos?[c] Realmente é adequada a aplicação da TS na fase subaguda pós AVC? Diferentes padrões de reorganização cerebral devem ocorrer frente à presença de afasia decorrente de AVC.
