Ao longo das últimas décadas pesquisas em cognição têm sido desenvolvidas rapidamente na tentativa de compreender as mudanças cognitivas que acontecem durante o processo de envelhecimento. Existem evidências de que indivíduos idosos têm pior desempenho de memória operacional do que adultos jovens. No entanto, o efeito da escolaridade sobre desempenho ainda não foi totalmente esclarecido. Analisar o desempenho da memória operacional de idosos sem comprometimento cognitivo e verificar a influência da escolaridade neste desempenho. Foram avaliados 40 idosos sem comprometimento cognitivo, independentes, escolhidos aleatoriamente em um grupo de idosos que participaram de uma atividade cultural no campus universitário. Foi utilizado o teste de extensão de dígitos na ordem direta (EDOD) para avaliar a atenção. A memória operacional foi examinada a partir do teste de extensão de dígitos na ordem inversa (EDOI) e a partir da diferença entre EDOD e EDOI. Os dados foram estatisticamente analisados, sendo o Coeficiente de Correlação de Spearman utilizado para verificar correlação entre os escores dos testes de extensão de dígitos (ED) e as variáveis idade e escolaridade e o Modelo de Regressão Linear Múltipla para verificar o efeito destas variáveis nos escores do teste ED. Foi observada correlação positiva significativa (r=0,41, p<0,01) e associação significativa (b=0,506; p=0,001; CI 95%=0,064/0,237) entre escolaridade e o escore do EDOI. Não foi observada correlação (r= –0,08, p=0,64) ou associação ((β=0,041; p=0,775; CI 95%= –0,049/0,065) entre idade e os escores do EDOI. Neste estudo, maiores níveis de escolaridade associaram-se com melhor desempenho de memória operacional.
