A demência vascular (DV) é a forma mais prevalente de demência secundária e asegunda forma mais comum. O presente artigo visa definir recomendações dos princípios básicos para tratamento dos pacientes com suspeita de DV (e comprometimento cognitivo leve sem demência) usando uma abordagem sistematizada baseada em evidências. O conhecimento usado para definir estas recomendações foi recuperado de pesquisa de várias bases de dados (Medline, Scielo, Lilacs) contendo artigos científicos, revisões sistemáticas, meta-análises, publicados nos últimos 15 anos, ou antes, se pertinente. As informações recuperadas e selecionadas pela relevância foram usadas para analisar os critérios diagnósticos e propor um sistema diagnóstico incluindo critérios diagnósticos, anamnese, bem como exames complementares (neuroimagem e laboratório). Sempre que possível, os instrumentos foram selecionados com versões previamente adaptadas e validadas para uso no Brasil, segundo escolaridade e idade. Os protocolos propostos para exames complementares basearam-se no grau de prioridade, para aplicação na prática clínica ou em pesquisa.
