Processamento semântico verbal é uma parte relevante da avaliação linguístico-cognitiva e o KDT tem sido amplamente utilizado para tal finalidade, evidenciando diferenças clínicas entre pacientes com danos cerebrais. Para aumentar sua utilização, valores de referência são necessários, especialmente para populações com origens socioeconômicas e níveis de escolaridade heterogêneos. Analisar efeitos da escolaridade e idade no KDT em indivíduos cognitivamente intactos. O KDT foi aplicado em 74 indivíduos saudáveis. Fatores sociodemográficos foram investigados por correlação e análises entre grupos. Valores de referência foram fornecidos por idade e escolaridade. O desempenho do KDT correlaciona-se significativamente à escolaridade (r=0.757, p<0.01), à idade (r=–0.496, p<0.01) e ao nível socioeconômico (r=0.418, p<0.01), variáveis que se mostraram intercorrelacionadas. Correlações com a escolaridade e idade permaneceram significativas quando controladas a idade e nível socioeconômico (r=0.530, p<0.01) e a escolaridade (r=- 0.305,<0.01), respectivamente. Com controle do parâmetro da escolaridade, não houve correlação significativa entre o nível socioeconômico e o KDT (p=0.164). As análises entre grupos não revelaram os efeitos da idade. Encontraram-se diferenças significativas no desempenho de acordo com escolaridade. Escores abaixo do percentil 25 (39/52 -indivíduos com até 8 anos de escolaridade e 47/52- indivíduos com 9 ou mais anos de escolaridade) são sugestivos de dificuldades no processamento semântico de ações, que devem ser melhor investigadas. O desempenho do KDT foi influenciado por idade e escolaridade, o que reflete a necessidade de se considerar estes fatores como covariantes e, na prática clínica, usar diferentes pontos de corte, considerando essas características demográficas.
