Estudar a integridade do corpo caloso em pacientes com doença de Binswanger (DB) com anisotropia fracionada quantitativa (DTI-FA). Foram incluídos controles (12) e pacientes com DB (12). Imagens de RM [GE Signa Horizon-1,5T] foram obtidas. Os pacientes com DB apresentavam escore=6 de Fazekas e leucoaraiose com extensão =75% como avaliado na seqüência em FLAIR. Foram utilizados parâmetros padrão para DTI-FA e utilizado Functool para pós-processamento. ROIs localizados no joelho e no esplênio do corpo caloso em um plano axial no nível dos gânglios da base. Estatística [ANOVA] feita para comparar joelho e esplênio. DTI-FA mostrou redução da anisotropia em ambas as regiões do corpo caloso, com predomínio na anterior (joelho) em relação à posterior (esplênio), nos pacientes com DB em comparação aos controles. A redução da anisotropia reflete perda da integridade de fibras das regiões estudadas do corpo caloso. Esses achados indicam interrupção da mais importante comissura inter-hemisférica e componente de redes neurais subjacentes à integração cognitiva, comportamental e de funções motora e sensorial. O comprometimento do joelho e do esplênio, juntamente com a lesão de outros sistemas de fibras, que conectam regiões pré-frontais e parieto-occipitais, podem ser expressas clinicamente por disfunção de regiões de alto nível de integração, relacionadas aos domínios das funções executiva e sensorial, respectivamente, que pode ocorrer na doença de Binswanger.
