Alois Alzheimer é conhecido principalmente pela sua descrição de alterações neurofibrilares em neurônios cerebrais de uma paciente demenciada, identificando uma nova doença logo denominada com seu nome por Kraepelin. Entretanto, o âmbito de seus estudos foi amplo, incluindo doenças vasculares cerebrais, publicados entre 1894 e 1902. Alzheimer descreveu o quadro clínico da Atrofia arteriosclerótica do cérebro, diferenciando-a de outros transtornos semelhantes. Ele afirmou que a autópsia permitia distinguir patologicamente entre arteriosclerose e sífilis, alcançando alguns de seus objetivos, segregar transtornos e separá-los da sífilis. Seus estudos contribuíram fortemente para estabelecer as informações-chave sobre doença vascular cerebral, que antecederam o estado do conhecimento atual sobre o assunto, e antecipando o que mais tarde seria visto como a apresentação dimensional do atualmente denominado 'Comprometimento cognitivo vascular', constituído por um espectro que inclui um estágio de 'Comprometimento cognitivo vascular não demência' e outro, a 'Demência vascular'.
