'Esquecimento' é queixa frequente no envelhecimento normal e também ocorre nos primeiros estágios de síndromes demenciais. Testes de memória episódica são fundamentais para detectar comprometimento cognitivo amnéstico (CCL). O teste de Memória Associativa <i>(Memory Binding Test-MBT)</i> é um teste fácil e breve para detectar a fase inicial de perda de memória episódica. Validar a versão argentina do MBT e estimar a sua acurácia como instrumento diagnóstico para a detecção precoce do CCL. 88 indivíduos (46 controles saudáveis ​​e 42 pacientes com CCL amnéstico), emparelhados por idade e nível educacional, foram avaliados com extensa bateria neuropsicológica e o MBT. Um desempenho significativamente melhor foi detectada no grupo controle; todas as escalas do MBT foram preditivas do diagnóstico de CCL (p<0,01). O MBT apresentou alta sensibilidade (69%) e alta especificidade (88%), com valor preditivo (VP) positivo de 93% e e VP negativo de 55% para a recordação dos itens associados <i>(associative paired recall).</i> Diferença estatisticamente significativa (c<sup>2</sup>=14,164, p<0,001) foi obtida quando foram comparadas as áreas sob as curvas (AUC) do MBT (0,88) e o Mini-Exame do Estado Mental (MEEM) (0,70). A versão argentina do MBT correlacionou-se significativamente com o MEEM e com a bateria de memória e é uma ferramenta útil na detecção de CCL. As características operacionais do MBT são bem adequadas, superando outros testes usualmente utilizados para a detecção de CCL.
