Embora evidências crescentes apontem para os potenciais efeitos terapêuticos da estimulação transcraniana por corrente contínua (ETCC), ainda não há consenso sobre o protocolo mais adequado a ser usado em sintomas neurológicos e neuropsicológicos específicos. Este relato de caso avaliou os efeitos terapêuticos neuromoduladores de dois protocolos de 15 dias de ETCC em paciente idosa, com idade de 78 anos com comprometimento cognitivo leve, dor crônica e sintomas relacionados à depressão. Os resultados indicaram uma melhoria global significativa das funções cognitivas e executivas, bem como a redução tanto na depressão quanto nos sintomas da dor crônica. Isso destaca o potencial do ETCC como uma ferramenta clínica neuromoduladora segura e útil na reabilitação de pacientes idosos.
