Nós relatamos o caso de um paciente com 73 anos de idade, diagnosticado com doença de Alzheimer, submetido a 10 sessões diárias de estimulação transcraniana por corrente continua (ETCC). A ETCC foi aplicada sobre o córtex dorsolateral esquerdo como terapêutica adjuvante ao tratamento tradicional que o paciente recebia (medicação anticolinérgica e treino cognitivo). Os dados foram analisados qualitativamente e apresentados em um formato analítico e estruturado. O desempenho foi avaliado através da Alzheimer's Disease Assessment Scale-cognitive subscale, como desfecho primário. Os desfechos secundários incluíram: Neuropsychiatric Inventory, Blessed Dementia Scale e Disability Assessment for Dementia. Os dados obtidos demonstraram que a ETCC teve um efeito estabilizador sobre a função cognitiva geral do paciente e levou ao aumento do desempenho em todos os testes de desfechos secundários. Estes resultados preliminares indicam que a ETCC é uma potencial terapêutica adjuvante para a reabilitação cognitiva na doença de Alzheimer.
