Idade é um fator de risco bem determinado para surgimento de demência em pacientes com doença de Parkinson (PDD). Estudo prévio tem demonstrado diferentes distúrbios cognitivos em portadores da doença de Parkinson (PD). O significado do comprometimento da memória é pouco compreendido. Estabelecer possíveis correlações entre comprometimento de memória de evocação tardia (memória episódica), idade e outras variáveis demográficas em pacientes com DP. Os pacientes foram submetidos a um protocolo dividido em duas etapas. Os pacientes com alterações na memória de evocação tardia (memória episódica), selecionados a partir de bateria breve de rastreio cognitivo (BBRC-Edu) foram classificados como portadores de demência e submetidos ao exame de rastreio para demência de Mattis (MDRS). Os dados relacionados a comprometimento da memória, foram comparados ao grupo que não apresentava alterações e correlacionados a idade e outras variáveis demográficas. Com exceção de identificação e nominação, todos os sub-testes mostraram diferenças significativas (p≤0,0001) entre o grupo que apresentava disfunções na memória episódica e o grupo que não apresentava alterações. Foi demonstrada correlação negativa com idade (p≤0,0001) e positiva com nível educacional (p=0.0874). O estudo registrou correlação significativa entre idade e demência caracterizada por comprometimento da memória episódica. Os resultados dão suporte para existência de amplo espectro de disfunções associadas ao envelhecimento, em pacientes com PD. Não foram demonstradas correlações significativas com tempo de doença.
