As características clínicas sobreposta da doença do neurônio motor (DNM) e demência frontotemporal (DFT) compreendem um distinto ainda não totalmente compreendido, base neurológica síndrome de sobreposição clínico-patológico foi recentemente revisto. Aqui, apresentamos uma revisão das bases clínicas, patológicas e genética de DNM-DFT e o papel da ressonância magnética no diagnóstico STI. Ao fazê-lo, discutimos as técnicas atuais que retratam o envolvimento do trato corticoespinhal seletiva (TCS) e lobo temporal em DNM-DFT.
