Psicose, transtornos do impulso (como jogo patológico e hipersexualidade) e comportamentos repetitivos como <i>punding</i> são complicações psiquiátricas conhecidas da doença de Parkinson. Comportamentos repetitivos, impulsivos e compulsivos são fortemente associados a terapia de reposição dopaminérgica. Nós apresentamos o caso de um homem de 58 anos com doença de Parkinson de início precoce e múltiplos sintomas psiquiátricos. Psicose, <i>punding</i> e jogo patológico surgiram mais de seis anos após a introdução de pramipexol e cessaram pouco após sua descontinuação e introdução de quetiapina. Nosso relato enfatiza a importância do monitoramento para uma ampla gama de sintomas psiquiatricos em pacientes com doença de parkinson em uso de terapia de reposição dopaminérgica.
