Inferências são representações mentais, formadas através da interação entre a informação linguística explícita e o conhecimento de mundo de um indivíduo. Sabe-se que indivíduos com lesão cerebral em hemisfério direito (HD) frequentemente falham nesse tipo de tarefa e que, a escolaridade pode ser uma variável que afeta tal competência. Comparar o efeito da escolaridade em um teste de compreensão de inferência a partir de estímulos visuais, em pacientes com lesão de HD. As habilidades inferenciais de 75 controles e 50 pacientes com lesão de HD foram avaliadas a partir de estímulos pictóricos do intrumento '300 exercícios de compreensão de inferências lógicas e pragmáticas e cadeias causais'. Ambos os grupos foram divididos em dois subgrupos de acordo com o nível de escolaridade: 4 a 8 anos e 9 anos ou mais. O grupo mais escolarizado apresentou melhor desempenho do que os menos escolarizados, seja nas comparações intragrupos e intergrupos (p<0.0001), tanto na compreensão de inferências lógicas quanto pragmáticas.
