A doença de Chagas (DC) permanence uma causa importante de acidente vascular cerebral em países em desenvolvimento, mas a repercussão cognitiva dessa doença não tem sido bem estudada. Comparar a frequência e padrão de disfunção cognitiva em pacientes com cardiomiopatia associada à DC (CDC) em comparação com outras cardiomiopatias (OC). Foram estudados 37 pacientes com CDC e 42 portadores de OC com idade, nível de instrução e função sistólica cardíaca semelhantes. Testes cognitivos foram realizados em ambos os grupos por um único investigador cegado quanto ao diagnóstico de DC. Modelos de regressão logística multi-variável foram construídos para detectar preditores de disfunção cognitiva para cada teste. Disfunção cognitiva foi detectada em 9 (24%) pacientes com CDC e 6 (14%) com OC pelo Mini Exame do Estado Mental (MEEM) corrigido pelo nível de instrução. Preditores independentes de MEEM anormal (p<0,05) foram: história de AVC (OR=5,51; IC 95%=1,27–24,01) e uso de digoxina (OR=0,23, IC 95%=0,06–0,89); DC mostrou tendência a significância estatística (OR=4,63; IC 95%=0,87–24,73, <i>p=</i>0,07). Pacientes com CDC apresentaram pior desempenho na evocação tardia da figura complexa de Rey. Neste teste, a DC se manteve um preditor significante de disfunção cognitiva na análise multivariável (OR=4,67; IC 95%=1,23–17,68). Disfunção cognitiva é frequente na doença de Chagas e deve ser considerada como desfecho quantificado nos estudos da doença de Chagas.
