O presente estudo visou caracterizar o grau de satisfação geral com a vida e o grau de satisfação referenciada a quatro domínios: saúde, capacidade física, capacidade mental e envolvimento social; conhecer as características dos autorrelatos dos inscritos no programa em relação ao próprio bem-estar psicológico, focando as dimensões: autonomia, crescimento pessoal, domínio, relações positivas com os outros, propósito, autoaceitação e geratividade; analisar a influência do tempo no nível de bem-estar. Participaram do estudo 140 idosos frequentadores de uma Universidade Aberta à Terceira Idade. Utilizou-se uma Escala de Satisf ação Geral Com a Vida e outra de Desenvolvimento Pessoal (com seis subescalas de bem-estar psicológico). Para comparação das variáveis contínuas entre os dois grupos foi utilizado o teste de Mann-Whitney. Para analisar a relação entre as variáveis numéricas foi utilizado o coeficiente de correlação de <i>Spearman</i>. Para avaliar a consistência interna dos instrumentos escalares foi calculado o coeficiente <i>alpha</i> de <i>Cronbach</i>. Os dados revelaram que os participantes que frequentavam a Universidade Aberta à Terceira Idade há seis meses ou mais estavam altamente satisfeitos com a vida e com índices de ajustamento psicológicos superiores com relação aos que ingressaram atualmente na instituição estudada. Os resultados confirmaram os efeitos positivos da educação permanente para o bem-estar dos idosos e para um envelhecimento bem-sucedido.
