Comprometimentos cognitivos são frequentes na Paralisia Cerebral (PC) e existe uma falta de instrumentos multiprofissionais para uma triagem. Investigar a viabilidade do uso do mini-exame do estado mental para crianças (MMC), uma adaptação do mini-exame do estado mental, como uma triagem para comprometimento cognitivo em crianças com PC. Nós avaliamos 397 crianças brasileiras, 310 com desenvolvimento típico e 87 com PC (hemiplégica e quadriplégica), com idades entre cinco e 16 anos. A associação entre MMC e a inteligência geral foi avaliada através das Matrizes Coloridas Progressivas de Raven. Os índices psicométricos para o MMC foram adequados. As análises ROC revelaram eficácia diagnóstica para todas as idades avaliadas. Os valores de corte são relatados. Dificuldades importantes na MMC foram observadas em crianças com PC, principalmente em crianças tetraplégicas. Além disso, MMC mostrou correlação moderada com o teste de inteligência e boa precisão na identificação das crianças com PC que possuem habilidades cognitivas prejudicadas. O MMC poderia ser útil como um instrumento de triagem multiprofissional para comprometimento cognitivo em crianças hemiplégicas. Os resultados de MMC em crianças tetraplégicas devem ser interpretados cuidadosamente. O diagnóstico deve ser confirmado por mais testes psicológicos.
