Sintomas neuropsiquiátricos são frequentes na doença de Alzheimer e afetam negativamente a qualidade de vida destes pacientes. Avaliação da eficácia da estimulação cognitiva sobre os sintomas neuropsiquiátricos em idosos com doença de Alzheimer. Os artigos incluídos foram revisados no período de Dezembro (2015) à Junho (2016) e os critérios de inclusão foram: (1) estudos com idosos com diagnóstico de doença de Alzheimer; (2) estudos publicados em Inglês, Espanhol e Português; (3) estudos que verificaram o efeito da estimulação cognitiva nos sintomas neuropsiquiátricos em idosos com doença de Alzheimer; (4) ensaios controlados. Do total de 722, 9 artigos corresponderam aos critérios de inclusão. Depressão, apatia e ansiedade foram os distúrbios mais frequentes. Após tratamento, estudos relataram resultados significativos, o que sugere que a estimulação cognitiva pode ser eficaz nestes sintomas neuropsiquiátricos, melhorando assim, a qualidade de vida de pacientes com doença de Alzheimer, bem como, de seus cuidadores.
