Demência é uma problema medico-social mundial. O maior aumento da prevalência ocorre na América Latina e Ásia. Governos europeus implementaram planos para demência para melhorar cuidados. Nós descrevemos pontos comuns dos planos de demência europeus e discutimos a situação brasileira. Dezesseis países europeus têm planos governamentais de demência, outros quatro estão para lançar. Os planos têm objetivos comuns: estimular conhecimento geral e reduzir estigma., , estabelecer mais centros para aumentar o número de diagnósticos corretos, ferecer cuidados integrais que melhorariam qualidade de cuidados e qualidade de vida e para promoção de programas educacionais para familiares e cuidadores profissionais. Planos de demência europeus têm contribuido para estimular conhecimento sobre demência, aumentaram centros de referência para avaliações diagnósticas de demência, e programas educacionais têm sido montados. O cuidado integrado é desafio na maioria dos países. O Brasil precisa de um plano. Barreiras e facilitadores para sua implementação poderiam ser identificados através do estudo dos planos europeus.
