A identificação da prevalência de déficit cognitivo, e fatores associados, é importante, dadas as implicações significativas para as políticas públicas e planejamento em saúde. Determinar a prevalência de CCF e fatores associados em idosos de uma área urbana brasileira. Estudo transversal envolvendo 461 idosos residentes em uma área urbana de Fortaleza, Ceará. Foi aplicado um questionário socioeconômico e de saúde e realizou-se avaliação cognitiva através de três testes de rastreio: Miniexame do Estado Mental (MEEM), FV (Fluência Verbal) e TR (Teste do Relógio). A avaliação da capacidade funcional foi feita por um questionário de 21 atividades da vida diária. Comprometimento cognitivo foi definido pelo comprometimento no MEEM ajustado para escolaridade. Comprometimento funcional foi definido pela incapacidade para mais de 4 AVDs. A prevalência de CCF foi de 13,64% (IC 95%: 10,33-16,64%). CCF foi proporcionalmente associado à idade: razão de chances (RC) 2,24 (IC95%: 1,04-4,79) para 70 a 79 anos e RC 8,27 (IC 95%: 4,27-16,4) para 80 a 100 anos. CCF apresentou associação significante com doenças autorreferidas: hipertensão arterial sistêmica apresentou RC 2,06 (IC 95%: 1,17-3,65), acidente vascular cerebral de 2,88 (IC 95%: 1,66-5,00) e infarto agudo do miocárdio de 2,94(IC 95%: 1,59-5,42). A ocorrência de CCF correlacionou-se com maior número de medicamentos usados. O CCF é condição comum entre os idosos no Brasil e sua ocorrência está associada à idade, ao número de fármacos utilizados e às morbidades vasculares.
