A deterioração das funções cognitivas é característica na doença de Alzheimer (DA) e se relaciona com uma pior realização das atividades de vida diária levando a uma pior qualidade de vida. Analisar os efeitos de um programa de treinamento com pesos nas funções cognitivas de idosos com DA. 34 idosos com DA foram alocados em dois grupos: Grupo Treinamento (GT) e Grupo de Convívio Social (GCS). Para caracterização do perfil cognitivo global utilizou-se o Mini-Exame de Estado Mental. Para a mensuração das funções cognitivas foram utilizadas: Bateria Cognitiva Breve, Teste do Desenho do Relógio e teste de Fluência Verbal. Os protocolos oferecidos foram realizados três vezes na semana, durante uma hora. O protocolo de treinamento do GT consistiu em realizar três séries de 20 repetições para cada exercício, com dois minutos de intervalo entre séries e entre exercícios. As atividades propostas para o GCS não foram sistematizadas e tiveram por objetivo promover uma socialização dos pacientes. A análise estatística consistiu na utilização dos testes U Mann Whitney e Wilcoxon para comparação intra e entre grupos. Adotou-se nível de significância de 5% para todas as análises. Não foram evidenciadas diferenças significativas relacionadas aos efeitos da prática do treinamento com pesos na cognição de idosos com DA. Neste estudo não houve melhora nas funções cognitivas em idosos com DA que realizaram um protocolo de exercícios resistidos de intensidade leve. Assim, estudos futuros poderiam verificar o efeito de exercícios mais intensos.
