Demência é uma síndrome progressiva e inabilitante que afeta um número crescente de pessoas ao redor do mundo. A despeito de sua importância, poucos estudos tem examinado a conhecimento público sobre demência. Apresentar um estudo sobre o conhecimento sobre demência em Botucatu, São Paulo, Brasil. Uma amostra de 73 indivíduos responderam a um questionário, aprovado pelo Comitê de Ética em Pesquisa Médica, a respeito das características de indivíduos idosos sadios e pessoas com demência. Resultados: Os sujeitos entrevistados acreditavam que a demência se caracteriza por uma prevalente perda de memória (41%) e alterações comportamentais (32.9%) com início aos 60 anos ou mais (42.5%) e, e no caso de suspeita de demência, somente poucos procurariam ajuda médica especializada. Melhor compreensão do conhecimento público sobre demência fornece pistas para políticas sociais e de saúde mais efetivas a fim de atingir um índice mais alto de diagnóstico precoce e possivelmente diminuir o desgaste do paciente, da família e dos cuidadores.
