A doença de Alzheimer (DA) tem um grande impacto, limitando a capacidade de viver de forma independente. Esta condição de dependência envolve todos os membros da família, particularmente aqueles que realizam o cuidado direto. As mudanças que ocorrem na vida dos cuidadores podem alterar a sua saúde e ter um efeito sobre o cuidado dos doentes. Determinar a presença de sobrecarga, ansiedade e depressão em cuidadores de pacientes com doença de Alzheimer. Um estudo descritivo transversal foi realizado em 67 cuidadores familiares na Unidade de Pesquisa Clínica em Memória e Alzheimer, na cidade de Santiago, República Dominicana. Eles foram avaliados com relação a sobrecarga com a escala Zarit; quanto a depressão e ansiedade, com as respectivas escalas de Hamilton. Foram utilizadas análise estatística descritiva e correlação de Pearson. 84% dos cuidadores eram do sexo feminino, e 52% tinham mais de 50 anos; 36% apresentavam sobrecarga do cuidador; 19% sintomas de ansiedade; e 43% sintomas depressivos. Não foram encontradas significâncias estatísticas entre idade, sexo e número de horas de cuidados. Foi encontrada associação significativa no coeficiente de correlação de Pearson entre sobrecarga do cuidador, ansiedade e depressão. A sobrecarga do cuidador está associada a ansiedade e depressão. É importante que os profissionais de saúde incluam avaliações de cuidadores nos protocolos de tratamento de demência. A política deve incluir programas de apoio a cuidadores.
