Um importante aspecto na avaliação de indivíduos com lesão cerebral é a produção de discurso. Acreditamos que estudos que comparam o desempenho de lesados com grupos de controles sadios devem utilizar grupos com escolaridade compatíveis. Nós apresentamos uma abordagem pioneira ao utilizar métodos de aprendizado de máquina com propósitos clínicos, para o Português do Brasil, destacando a escolaridade como variável de importância no cenário brasileiro. Nosso objetivo é descrever como:(i) desenvolver classificadores via aprendizado de máquina, usando features criadas por ferramentas de processamento de línguas naturais, para diferenciar descrições produzidas por indivíduos sadios em classes de anos de escolaridade e(ii) identificar automaticamente as features que melhor distinguem esses grupos. A abordagem proposta neste estudo extrai características linguísticas automaticamente a partir das descrições escritas com a ajuda de duas ferramentas de Processamento de Linguagem Natural: Coh-Metrix-Port e AIC. Ela inclui ainda nove features dedicadas à tarefa (três novas, duas extraídas manualmente, além de tempo de descrição; tipo de cena descrita - simples ou complexa; ordem de apresentação das figuras e idade). Neste estudo, foram utilizadas as descrições de 144 indivíduos estudados em Toledo<sup>18</sup>, que incluiu 200 brasileiros, sadios, de ambos sexos. SMV com kernel RBF é o mais recomendado para a classificação binária dos nossos dados, classificando três das quatro classes iniciais. O método de seleção das features CfsSubsetEval (CSF) é um forte candidato para substituir métodos de seleção manual.
