A doença de Alzheimer (DA) é a causa mais comum de demência. Determinar os fatores de risco para o desenvolvimento da DA é importante na estratificação de risco e no diagnóstico precoce. Falta de conhecimento sobre a DA, percepção de perda de memória como parte do envelhecimento normal e más condições de socioeconômicas podem também estar implicadas. Avaliar o conhecimento sobre DA numa população alfabetizada de idosos e correlacionar esses achados com suas características sociodemográficas. Este estudo descritivo envolveu 994 voluntários de Setembro de 2007 a Maio de 2008 na cidade de Santos, São Paulo, Brasil. Eles se dispuseram a responder um questionário simples composto de 8 questões sobre o conhecimento da DA e preocupações com a perda de memória. Um maior conhecimento sobre DA foi associado à escolaridade >8 anos de estudo, ao gênero feminino e a idade entre 60 e 70 anos. Além disso, 52,8% dos respondedores (IC 95% - 49,5-56,0%) disseram que perda de memória faz parte do envelhecimento normal e 77,5% (IC 95% - 74,7-80,1%) relataram que nunca haviam procurado um médico para avaliação de memória. Nosso estudo reforça o fato de que a primeira linha de prevenção do diagnóstico tardio de demência é a promoção da saúde, especialmente tendo em foco indivíduos maiores de 70 anos, gênero masculino e maior escolaridade, nossa população de mais alto risco. Também traz evidências de que estratégias para promover a iniciativa dos médicos no cuidado aos problemas de memória são de grande importância.
