A reabilitação cognitiva se ocupa do tratamento e otimização das incapacidades, desvantagens e deficiências cognitivas, bem como de alterações emocionais, comportamentais e de personalidade. Visa a melhor readaptação neuropsicológica, neurobiológica e social. Realizar revisão literária sobre os estudos científicos publicados nos últimos cinco anos em reabilitação cognitiva, em sujeitos com queixas cognitivas e pacientes idosos diagnosticados com TCL. As informações foram obtidas nas bases de dados <i>Mediline, PsychoInfo</i> e <i>EMBASE</i> com recomendações baseadas na qualidade de evidência Classe I. Foram encontrados 68 artigos. Destes, selecionados oito, por caracterizarem estudos randomizados, incluir técnicas de reabilitação cognitiva em pacientes com queixas cognitivas e TCL e por documentarem avaliações neuropsicológicas. As pesquisas que demonstraram técnicas de reabilitação com abordagens capazes de generalização para as atividades práticas da vida e uso da abordagem aprendizagem sem erro se mostraram mais efetivas quanto à manutenção no seguimento, contudo, são necessários estudos mais detalhados.
