A mielopatia associada ao HTLV–I (HAM/TSP) é a manifestação neurológica mais frequente do HTLV-I causando fraqueza progressiva, alterações de sensibilidade e disfunção esfincteriana. As alterações motoras são bem descritas, mas ainda são poucos os estudos que examinam a possibilidade de ocorrência de transtornos cognitivos na infecção pelo HTLV-I. Em áreas endêmicas para o HTLV-I, o diagnóstico diferencial com outras causas de mielopatias pode ser difícil, particularmente se o paciente tem sinais e sintomas de acometimento encefálico, já que a sorologia positiva para o HTLV-I pode ser detectada em pacientes com outras doenças neurológicas. Aqui relata-se o caso de uma paciente inicalmente diagnosticada com Esclerose Múltipla e que, na investigação posterior, foi encontrado soropositividade para HTLV-I.
