Prejuízo cognitivo é inerente ao processo de senescência. Estudos tem sugerido que pacientes idosos com esquizofrenia apresentam esse prejuízo de maneira mais acentuada. O objetivo deste estudo foi comparar o desempenho cognitivo de pacientes idosos com esquizofrenia, institucionalizados, com indivíduos idosos, institucionalizados, sem doenças neurológicas ou psiquiátricas, pareados pela idade, escolaridade e tempo de institucionalização. “Cambridge Examination for Mental Disorders of the Elderly” (CAMCOG) foi aplicado em 10 pacientes, institucionalizados, com esquizofrenia, cujo desempenho cognitivo foi comparado ao de 10 indivíduos, institucionalizados, com história de doença de Hansen. Pacientes com esquizofrenia apresentaram um pior desempenho na pontuação total do CAMCOG e em seus subitens orientação, linguagem, abstração e memória (p≤0.05). Pacientes com esquizofrenia também apresentaram uma tendência, não significativa, para menor pontuação no MEEM e cálculo. Nossos achados demonstram que a esquizofrenia está associada a piora do comprometimento cognitivo em pacientes idosos com institucionalização de longa permanência comparados a pacientes institucionalizados sem doenças neurológicas ou psiquiátricas.
