Apatia está intimamente associada à demência. Lamentavelmente, sua fisiopatologia ainda é pouco compreendida. O comprometimento motivacional que caracteriza este transtorno poderia compartilhar mecanismos inflamatórios como sugere a teoria do comportamento associado à doença. O principal objetivo deste estudo foi investigar a associação entre apatia e os níveis séricos do fator de necrose tumoral alfa (TNF-α) e de seus receptores solúveis. Os níveis de fator neurotrófico derivado do cérebro também foram analisados já que estes foram associados à depressão, que compartilha aspectos abúlicos com a apatia. A amostra consistiu de 27 indivíduos com doença de Alzheimer leve ou com comprometimento cognitivo leve amnéstico, que foram submetidos à avaliação de apatia pela Escala de Apatia (EA), e proveram amostra de sangue para análise de biomarcadores. De acordo com a mediana de escores na EA (17 pontos), a amostra foi divida em dois grupos. O grupo com mais sintomas de apatia apresentou maiores níveis séricos de receptores solúveis de TNF-α (tipo 1: p=0,03 ; tipo 2: p=0,04). Nenhuma outra diferença foi encontrada entre os grupos. Estes achados sugerem o envolvimento de mediadores inflamatórios na gênese de sintomas de apatia, assim como sugere a teoria do comportamento associado à doença.
