Memória e outras queixas cognitivas são comuns na população idosa. No entanto, o significado clínico destas queixas permanece controverso. O objetivo deste estudo foi investigar a associação entre queixa cognitiva e desempenho em um teste de rastreio do estado mental em pacientes idosos que consultavam pela primeira vez no Ambulatório de Neurogeriatria e Demência (NGA) de um grande hospital universitário. Duzentos pacientes que foram encaminhados ao Ambulatório de Neurogeriatria durante os primeiros semestres de 2005, 2006 e 2007 participaram do estudo. As variáveis de interesse foram:(a) fonte e razão do encaminhamento;(b) existência de avaliação, com um teste de rastreio (Mini Exame do Estado Mental - MEEM), pelos seus médicos assistentes prévia ao encaminhamento ao NGA;(c) queixa cognitiva na consulta do NGA, e(d) desempenho no teste de rastreio (MEEM) no Ambulatório NGA. O principal motivo de encaminhamento ao ambulatório de NGA foi queixa cognitiva 63% (N=126), somente 5% (N=10) dos pacientes encaminhados foram submetidos a algum teste de rastreio cognitivo prévio (MEEM ou equivalente). Dos 135 pacientes com queixa cognitiva durante a primeira avaliação, 52 (38%) apresentavam escores do MEEM abaixo do ponto de corte, ajustados para escolaridade. Nenhuma associação entre queixa cognitiva e desempenho no MEEM durante a primeira avaliação no ambulatório de NGA foi observada (χ<sup>2</sup>=3.04, p=0.1). Embora, queixas cognitivas entre idosos não devem ser ignoradas, avaliação, através de rastreio do estado mental, é crucial para detecção de comprometimento cognitivo clinicamente significativo.
