Sintomas Comportamentais e Psicológicos de Demência (SCPD) são relevantes, pois são freqüentes e causam estresse aos cuidadores. Contudo, podem não ser relatados pelos médicos devido à prioridade usualmente atribuída aos sintomas cognitivos. Verificar que SCPD podem não ser sistematicamente investigados pelos médicos mesmo em ambientes especializados e que seus registros nos prontuários podem ser imprecisos. Avaliação dos registros nos prontuários médicos dos SCPD de relatos de cuidadores de 182 pacientes (57,1% homens, idade média 67,6±13,5 anos) assistidos em um ambulatório de neurologia comportamental (ANCP), que também tiveram consultas em outras clínicas neurológicas, psiquiátricas, não-neurológicas e não-psiquiátricas do mesmo hospital. Doença de Alzheimer (37,9%) e doença vascular (19,2%) foram as causas mais freqüentes de demência. As razões relato/consulta foram 0,58 no ANCP, 0,43 em outros ambulatórios neurológicos, 0,93 em ambulatórios psiquiátricos e 0,20 em outros ambulatórios não-neurológicos e não-psiquiátricos. SCPD mais freqüentemente anotados no ANCP foram insônia, agressividade, agitação/ hiperatividade, alucinações visuais, apatia, comportamento inadequado e choro fácil. Classificados por psiquiatras, as categorias reunindo mais SCPD foram afeto/humor, pensamento e personalidade/comportamento. sintomas de afeto/humor e sensopercepção foram os mais freqüentemente relatados. Classificados de acordo com o Inventário Neuropsiquiátrico (INP), as categorias reunindo mais SCPD foram depressão/disforia, delírio e apatia/indiferença. sintomas de depressão/disforia e agitação/agressão foram os mais freqüentemente relatados. SCPD relatados pelos cuidadores eram muito diversos e não eram sistematicamente investigados pelos médicos. Anotações nos prontuários eram freqüentemente feitas com termos não técnicos.
