Este estudo objetivou obter a adaptação transcultural de um instrumento desenvolvido no Reino Unido para avaliar o conhecimento e as atitudes dos médicos brasileiros diante de pacientes com demência. O 'Questionário de Conhecimento' (QC) tem 14 itens sobre epidemiologia, diagnóstico e tratamento da demência; e o 'Questionário de Atitudes' tem 10 sentenças sobre os pensamentos dos médicos no cuidado de pacientes com demência. Eles foram traduzidos, retrotraduzidos e uma versão foi aplicada para cinco médicos. A equivalência transcultural foi realizada, e quatro itens do QC precisaram ser adaptados para o contexto brasileiro. Após as mudanças sugeridas por um comitê de especialistas, a versão final foi aplicada para outros cinco médicos e a equivalência transcultural foi considerada adequada. A versão brasileira do instrumento foi adaptada transculturalmente com sucesso e está pronta para ser validada e aplicada no Brasil.
