O Teste do Desenho do Relógio (TDR) é um instrumento neuropsiquiátrico simples que pode ser aplicado facilmente para avaliar diversas funções cognitivas. Nos últimos 20 anos, o TDR tem despertado interesse considerável sobre seu papel no rastreio precoce de declínio cognitivo, especialmente na demência. Apesar do TDR ser considerado um bom teste para o rastreio da demência, estudos recentes com comparações com baterias neuropsiquiátricas como o CAMCOG mostram resultados variados. Investigar a importância do TDR quando comparado com outros testes comumente u tilizados no diagnóstico de demência; avaliar a confiabilidade e a correlação entre escalas de pontuação do TDR em estudos recentes. Uma busca sistemática na literatura foi concluída em setembro de 2008, incluindo estudos que compararam sistemas de pontuação de TDR e que compararam o TDR com baterias neuropsicométricas. Doze estudos foram selecionados para análise. Sete compararam escalas de pontuação de TDR e cinco compararam o TDR com o CAMCOG e o MEEM. Oito estudos encontraram boa correlação e confiabilidade entre as escalas e outros testes. Apesar dos resultados variados nesses estudos, o TDR parece ser um bom teste de rastreio cognitivo para demência.
