Demência com doença de Parkinson constitui um assunto controverso no complexo grupo das alfa-sinucleinopatias. O autor admite o conceito de um “continuum” entre doença de Parkinson (DP), demência com corpos de Lewy (DCL) e demência na doença de Parkinson (DDP). Todavia, neurologistas necessitam identificar os sinais fenotípicos de cada uma. O tratamento e prognóstico são diferentes, apesar das sobreposições entre elas. O primeiro objetivo desta revisão foi o de caracterizar o diagnóstico clínico de demência associada à DP. Secundariamente, a revisão discute alguns aspectos epidemiológicos e neuropsicológicos. A seleção dos artigos não foi sistemática e reflete a opinião do autor, escolhendo como texto principal as recomendações da Força Tarefa da Sociedade de Transtornos do Movimento para diagnóstico de DDP. Foram utilizados as bases de dados do Pub Med, OVID e Proquest como bases de dados.
