Doença com grãos argirofílicos (DGA) é uma taupatia, não-familial, de início tardio que corresponde a cerca de 4 a 13% das demências neurodegenerativas. DGA se manifesta com uma gama de sintomas como déficit cognitivo e distúrbios comportamentais. Até o momento, não se conhece nenhuma característica clínica que distinga DGA de outras demências. O diagnóstico é baseado nos achados anatomopatológicos, cujo significado é controverso, quer porque cerca de 30% dos casos de DGA não apresentam sintomas, quer porque DGA é freqüentemente encontrada junto a outras alterações neurodegenerativas. Entretanto, acredita-se que a presença de DGA impacte a cognição. Os marcadores neuropatológicos de DGA são: grãos argirofílicos, pré-emaranhados neurofibrilares e corpúsculos em forma de vibrião em oligodendrócitos. As áreas mais afetadas são o córtex entorrinal, hipocampo e estruturas límbicas. Essa revisão almeja sumarizar o conhecimento mais atual sobre DGA e descrever brevemente achados de uma casuística brasileira.
