Sintomas neuropsiquiátricos são comuns em pacientes com déficits cognitivos associados a processos neurodegenerativos e à doença cerebrovascular. Estudos apontaram que os Sintomas Comportamentais e Psicológicos da Demência (SCPD) podem ter relação com a gravidade do declínio cognitivo. Até o presente, o impacto da associação entre hiperintensidades da substância branca (HSB) e atrofia hipocampal (AH) sobre esses sintomas foi pouco explorado na literatura. Este estudo transversal objetiva descrever as características clínicas de uma amostra com extensas HSB, examinando a influência de diferentes graus de AH sobre os aspectos cognitivos, comportamentais e funcionais. Cinquenta idosos atendidos em ambulatório (idade média: 76.86±8.70anos; 58% mulheres; escolaridade média: 7.44±4.69anos), com extensas HSB (escala modificada de Fazekas=3) e diferentes graus de AH (de acordo com a escala de de Leon) foram submetidos à avaliação cognitiva, funcional e comportamental. Resultados. Pacientes com AH leve-moderada a grave apresentaram piores pontuações no Mini-Exame do Estado Mental, Avaliação Cognitiva de Cambridge, Estadiamento Clínico da Demência e Questionário de Atividades Funcionais de Pfeffer, em comparação com indivíduos com AH ausente ou questionável. Apetite/Comportamento Alimentar foi o único grupo de sintomas neuropsiquiátricos associados à presença de AH em indivíduos com Comprometimento Cognitivo Vascular. Embora a AH pareça apresentar impacto sobre desempenho cognitivo e funcional, parece apresentar pouca influência sobre sintomas comportamentais em pacientes com extensas HSB.
