O Chile está num avançado estágio de transição epidemiológica, com a população de 60 anos ou mais representando 15% da população total e o número de idosos tem mais que dobrado entre 1990 e 2014. O rápido avanço econômico tem promovido significantes mudanças na organização social para as quais o país não está habituado. Os problemas de saúde mental em idosos são particularmente desafiadores para as estruturas sociais e de saúde atuais do país. A prevalência de demência entre aqueles com idade superior a 60 anos excede 8% e é mais elevada na população rural. Há mais treinamento em demência na população médica e comunidade científica locais, aumentando o conhecimento dentro da comunidade civil, porém, com insuficiente resposta do estado às necessidades diagnósticas e terapêuticas de pacientes e cuidadores. O objetivo deste estudo foi providenciar uma atualização da informação sobre demência no contexto de envelhecimento cerebral do Chile.
