As doenças pulmonares que cursam com hipóxia crônica tem sido associadas à alteração cognitiva do tipo subcortical. Revisar os efeitos cognitivos da hipóxia crônica em pacientes com doenças pulmonar e sua fisiopatologia. Foi utilizado o banco de dados do Pubmed. As palavras e expressões foram os temas dos subitens da revisão como, por exemplo, “fisiopatologia e hipóxia cerebral”, “neuropsicologia e hipoxia”, “lesões de substância branca e hipóxia crônica”, variando de 1957 to 2009. Artigos originais foram incluídos. De acordo com a literatura nacional e internacional, pacientes com doença pulmonar obstrutiva crônica e síndrome da apnéia obstrutiva do sono apresentam desempenho pior em testes neuropsicológicos que avaliam atenção, funções executivas e velocidade de processamento mental. Esses achados configuram uma encefalopatia do tipo subcortical. É dada importância limitada às conseqüências cognitivas das doenças clínicas em congressos e simpósios sobre cognição e suas etiologias. Profissionais que lidam com pacientes que apresentam perda cognitiva devem suspeitar das etiologias mencionadas acima com causa principal ou como co-fatores, assim com suas implicações na aderência ao tratamento e qualidade de vida.
