Os primeiros passos no descobrimento e os principais descobridores do hipocampo são aqui rastreados. Arantius foi o primeiro a descrever uma estrutura que designou 'hipocampo' ou 'bicho-da-seda branco'. Apesar de muitas controvérsias e denominações alternativas, o termo hipocampo prevaleceu até os dias atuais como o mais amplamente utilizado. Duvernoy apresentou uma ilustração do hipocampo e estruturas próximas, considerada a primeira, de acordo a maioria dos autores, que apareceu mais de um e meio século depois da descrição de Arantius. Alguns autores identificaram outras figuras e textos, que supostamente antedataram os de Duvernoy, nas obras de Vesalius, Varolio, Willis e Eustachio, mas não de modo inequívoco. Considerando a definição da formação hipocampal como compreendendo a hipocampo propriamente dito, giro denteado e subículo, Arantius e Duvernoy aparentemente descreveram a anatomia macroscópica deste complexo. Os estudos pioneiros de Arantius e Duvernoy revelaram uma formação relativamente pequena e ocultada que se tornaria uma das estruturas cerebrais mais valorizadas.
