Demência é uma das principais causas de dependência e incapacidade entre idosos, e impõe enormes encargos econômicos. Apenas alguns estudos de custo-de-doença para a demência foram realizados em países de renda média e baixa. O objetivo deste estudo foi analisar os custos relacionados com demência em pacientes de uma clínica particular, em Lima, Peru. Foi realizado estudo retrospectivo de uma coorte durante três meses para extrair informações de prontuários de pacientes com demência para avaliar a utilização de recursos tanto de saúde como outros. Os custos totais da doença foram divididos em diretos (despesas de assistência médica e social) e indiretos (custos de cuidados informais). Em 136 pacientes ambulatoriais, observou-se que, enquanto metade dos pacientes não dementes teve custos totais de cuidados de menos de US$ 23 ao longo de três meses, os pacientes dementes tiveram custos de US$ 1500 ou mais (e mais de US$ 1.860 para a demência frontotemporal). Em nosso estudo, o custo mensal de um paciente demente (US$ 570) foi 2,5 vezes maior do que o salário mínimo (salário mínimo mensal no Peru em 2011: US$ 222,22). Demência constitui um problema socioeconômico, mesmo nos países em desenvolvimento, uma vez que os pacientes envolvem altos custos de saúde e não de saúde, com os custos sendo especialmente altos para a família do paciente.
