Buscou-se no presente estudo averiguar como ocorrem as relações familiares de idosos portadores de Alzheimer na perspectiva de cuidadores. Participaram do estudo dezesseis familiares/cuidadores, aplicando-se roteiro semi-estruturado sobre relações familiares. Foram feitas tabelas de frequência das variáveis categóricas (gênero, escolaridade, renda individual e ocupação atual). Foram calculadas estatísticas descritivas das variáveis contínuas, como a idade. As respostas às questões abertas foram submetidas à análise de conteúdo de Bardin. Utilizou-se o programa Epidata para armazenamento dos dados e para análise estatística o programa computacional SPSS v.17.0. A família é a principal fonte de cuidado, o perfil do cuidador em sua maioria foi do gênero feminino e a sobrecarga emocional diferentemente dos estudos encontrados não foi uma queixa muito presente na amostra estudada. Considera-se que os vínculos criados entre os membros familiares e a experiência de vida de cada indivíduo influenciam na maneira como os entrevistados lidam com a DA. As relações familiares de cuidadores de pacientes com DA é um desafio permanente, resultante tanto da troca de papéis na estrutura familiar, como em virtude da progressão da doença do paciente. Entretanto a participação em atividades psicológicas e socioeducativas em instituições pioneiras no Brasil atuam como mediadores do estresse na vida tanto do cuidador como do paciente.
