Estima-se que 61% dos 24,3 milhões de pessoas diagnosticadas com demência no mundo vivem em países subdesenvolvidos, incluindo o Brasil, onde o sistema público de saúde (SUS) abrange a maioria da população. Os atendimentos médicos no SUS são realizados, habitualmente, por médicos generalistas. No Brasil, muitos médicos, logo após a graduação e residentes de diferentes especialidades médicas trabalham como médicos generalistas. O objetivo deste estudo foi descrever o conhecimento e as atitudes sobre demência em uma amostra de médicos residentes brasileiros de um hospital universitário em São Paulo, Brasil. 152 médicos residentes participaram do estudo respondendo a um instrumento sobre conhecimentos e atitudes sobre demências que havia sido adaptado transculturalmente para ser usado no Brasil. Uma análise descritiva das respostas corretas sobre conhecimentos e atitudes foi realizada. Os médicos residentes mostraram pouco conhecimento (<50%) sobre a prevalência e incidência de demência e maior conhecimento em gerenciamento e diagnóstico. Os profissionais tenderam a ser otimistas sobre como cuidar de pacientes com demência. Neste estudo, provavelmente, o bom conhecimento sobre algumas questões de demência é a razão para esses médicos sentirem-se mais otimistas com o cuidado aos pacientes com demência.
