O envelhecimento da população é um fenômeno mundial, 60% destas pessoas moram em áreas em desenvolvimento do mundo, como no Brasil, onde poucos estudos têm sido conduzidos. O objetivo deste estudo é avaliar o perfil clínico e demográfico de pacientes com demência vistos em uma clínica especializada em demência do Hospital de Clínicas de Porto Alegre (HCPA), Brasil, durante o período de junho de 2004 a junho de 2008. A avaliação dos pacientes consistiu de história médica, testes cognitivos, avaliação do estado funcional (Atividades de vida diária - AVD; atividades instrumentais de vida diária - AIVD) e Inventário Neuropsiquiátrico (INP) para avaliação comportamental. A gravidade da demência foi avaliada com a escala CDR. Todos os pacientes realizaram testes laboratoriais de rastreio e exames de imagem para definir a etiologia da demência. Da amostra 71% eram mulheres; idade de 79±8 anos (média±DP) e escolaridade de 4±3 anos. Sessenta e quatro pacientes (60%) apresentavam diagnóstico de doença de Alzheimer; dentro da amostra 26.7% foram classificados como CDR=1; 44% como CDR=2 e 3% como CDR=3. Uma diferença significativa nos escores do MMSE e nos escores funcionais foi observada entre as categorias de CDR (gravidade). Não houve associação significativa entre gravidade e comprometimento nos testes de memória e sintomas comportamentais. Doença de Alzheimer foi a etiologia mais comum, e a seguir demência vascular. No diagnóstico, a maioria dos pacientes apresentou gravidade da demência de grau leve a moderado, independente da causa.
