O desempenho na tarefa de fluência de verbos (FV) pode ser influenciado pelo modo de administração e por fatores sócio-demográficos de cada população. Este estudo teve como objetivo verificar se a administração prévia das tarefas de fluência verbal (fluência semântica e fonêmica) poderia influenciar no desempenho da FV, assim como analisar a correlação da FV com escolaridade, idade e tipos de erros em Brasileiros idosos saudáveis. essenta e dois participantes foram divididos em grupo experimental (fluências semântica e fonêmica foram aplicadas antes da FV) e em grupo controle (apenas a FV foi aplicada). O escore total e os tipos de erros da FV foram verificados. Informações adicionais foram consideradas para a análise de correlação. Não houve diferença estatisticamente significativa entre os grupos experimental e controle quanto ao desempenho da FV. A FV se correlacionou positivamente com a escolaridade e negativamente com as intrusões. A falta de influência de outras tarefas de fluência verbal no desempenho da FV em indivíduos idosos permite o uso dessa ordem de administração. Uma forte influência da escolaridade sobre o desempenho da FV reforça a necessidade de estudos em diferentes populações.
