Os objetivos deste estudo compreendem: caracterizar a presença de apatia em pacientes com doença de Alzheimer (DA); verificar se há relação entre apatia, funções cognitivas e funcionalidade motora dos mesmos e analisar se há diferenças entre os pacientes, separados por nível de apatia, em relação às suas funções cognitivas e funcionalidade motora. Trata-se de um estudo com delineamento transversal. Ao todo 37 pacientes com DA compuseram a amostra. Foram utilizados os seguintes testes: Mini-Exame de Estado Mental, Montreal Cognitive Assessment (MoCA), Bateria de Avaliação Frontal, Teste de Fluência Verbal Semântica, Teste do Desenho do Relógio, Bateria de Testes de Andreotti & Okuma, Teste de Sentar e Alcançar, Resistência de Membros Superiores da AAHPERD, Teste Sentar-se e Levantar-se da Cadeira e o domínio Apatia do Inventário Neuropsiquiátrico. Após verificar a distribuição dos dados as comparações seguiram através dos testes <i>t</i> student e <i>U</i> Mann Whitney e as relações, através das correlações de <i>Pearson</i> e <i>Spearman</i>. Todas as análises admitiram nível de significância de 5%. 46% dos participantes deste estudo apresentam sintomatologia para apatia em nível leve. Foram verificadas relações significativas e fracas (p=0,04) entre apatia e o domínio atenção do MoCA e entre apatia e o Teste de Caminhar. Ao verificar a diferença nas funções cognitivas e funcionalidade motora segundo o nível de apatia dos participantes não foram encontradas diferenças significativas para nenhuma das variáveis analisadas. Apatia relaciona-se com a atenção e o Teste de Caminhar sugerindo que estas variáveis podem estar relacionadas com o declínio cognitivo e funcional dos pacientes com esta patologia.
