A ciência moderna tem minado a crença em inúmeras causalidades imaginárias. Qual é a natureza da relação entre mente e cérebro? Filósofos têm debatido a questão por milênios, mas apenas nos últimos 20 anos a evidência empírica começou a descobrir alguns dos segredos deste antigo enigma. Esta palestra explora a possibilidade de que os avanços na neurociência vão corroer e subverter a nossa compreensão intuitiva e mentalista da relação mente-corpo. Descobertas recentes da neurociência parecem apoiar as noções de que (i) os eventos mentais são uma subclasse de eventos neurofisiológicos, e (ii) que são desprovidos de eficácia causal sobre o funcionamento do cérebro. Se o fisicalismo é verdade, então as crenças na potência causal de pensamentos conscientes e no livre arbítrio estão destinadas a fazer companhia a inúmeras outras causalidades imaginárias que foram destruídas pelo progresso da ciência.
