Doença de Alzheimer (DA) e Epilepsia são desordens frequentemente vistas em idosos. Evidências mostram que pacientes com DA possuem um risco aumentado de desenvolver crises e epilepsia. Rever aspectos epidemiológicos, clínicos e de tratamento relacionados à DA e epilepsia. Nós revimos as bases de dados (PubMED, LiLACS, Scielo) procurando por manuscritos com termos: Doença de Alzheimer e epilepsia. Manuscritos que continham assuntos de nossa area de interesse foram revisados. Os estudos mostram que a frequência de epilepsia é maior em pacientes com DA, possivelmente ligados à deposição de beta-amiloide e proteína tau, que aumentam a hiperexcitabilidade neuronal, bem como alterações estruturais na região hipocampal. Dados disponíveis sugerem que as drogas antiepilépticas de nova geração são mais bem toleradas na população idosa, e talvez também sejam a melhor escolha nos pacientes com DA e epilepsia. Mais estudos prospectivos com evolução de demência e epilepsia concomitantes com achados neurofisiológicos e de biomarcadores necessitam ser desenvolvidos.
