Anosognosia, comprometimento do <i>insight</i> e ausência de reconhecimento de déficits são usados como termos equivalentes neste estudo. Investigar a relação entre a presença de sintomas de anosognosia e domínios cognitivos, habilidades funcionais, e sintomas neuropsiquiátricos em pacientes com provável doença de Alzheimer (pAD) e idosos controles. vinte e um pDA (14 mulheres) e vinte e dois EC (16 mulheres) foram submetidos a uma bateria neuropsicológica de testes avaliando o estado cognitivo global, e funções cognitivas específicas: memória, funções executivas e atencionais, fluência verbal e habilidades visoconstrutivas. Adicionalmente, habilidades funcionais (FAQ) e sintomas neuropsiquiátricos (NPI) foram avaliados. Teste estatístico de regressão linear indicou uma associação entre anosognosia e queixas subjetivas de memória, idade e aritmética-DRS no grupo controle. Por outro lado, aritmetica-DRS, IQCODE e FAQ (habilidades cognitivas e funcionais) foram melhores predictores nos pacientes com pDA, especificamente para consciência das alterações comportamentais. Os resultados indicaram que diferentes variáveis estão associadas com auto-percepção nos pacientes com pDA e controles, porém para ambos os grupos parece que o funcionamento executivo tem um papel importante contribuindo principalmente na percepção das alterações comportamentais.
