O teste cognitivo Leganés (TCL) é um instrumento para o rastreio rápido de demência em idosos com baixo nível educacional. Tivemos como objetivo avaliar se o TCL associa-se com medidas de atrofia cortical global (ACG) e pode ser usado como um substituto para a lesão cerebral estrutural. Residentes de Atahualpa com idade > 60 anos identificados durante um levantamento porta-a-porta foram submetidos a ressonância magnética para avaliar a intensidade da ACG. Usando modelos lineares generalizados multivariados, avaliamos se escores TCL contínuos correlacionavam com a intensidade da ACG após ajustes para a dados demográficos, educação, saúde cardiovascular (CVH), depressão e edentulismo. Em um estudo caso-controle aninhado, avaliamos a gravidade da ACG em pessoas com escores no TCL abaixo do nível de corte para demência (< 22 pontos) e em pessoas pareados sem demência. Dentre as 311 pessoas elegíveis, 241 (78%) foram selecionadas. A média de idade foi de 69,2±7,5 anos, 59% eram mulheres, 83% tinham o ensino primário, 73% tinham mau estado CVH, 12% apresentaram sintomas de depressão e 43% tinham edentulismo. Pontuações médias no TCL foram 26,7±3 e 23 (9,5%) pessoas tinham < 22 pontos. ACG foi leve em 108, moderada em 95 e grave em 26 pessoas. No modelo multivariado, a média de pontuação no TCL não foi associada com a gravidade da ACG (β=0,06, SE=0,34, p=0,853). ACG grave foi observada em 6 de 23 pacientes e em 8 de 23 controles (OR: 0,67; IC 95%: 0,14-2,81, p=0,752, teste de McNemar). O TCL não se associa com a gravidade da ACG após o ajuste para possíveis fatores de confusão e não deve ser usado como uma estimativa confiável de dano cerebral estrutural.
