O papel do hemisfério cerebral direito (HD) associado aos efeitos de <i>priming</i> semântico (EPS) deve ser mais bem compreendido, pois as consequências de uma lesão no HD nos EPS ainda não são bem estabelecidas. Esse artigo tem como objetivo investigar estudos que analisaram EPS em pacientes acometidos por acidente vascular cerebral (AVC) no HD através de uma revisão sistemática da literatura, verificando-se se há déficits nos EPS e se o desempenho varia dependendo do tipo de processamento semântico avaliado ou dos estímulos utilizados na tarefa. Pesquisa nas bases de dados LILACS, PUBMED e PSYCINFO foram conduzidas. Vinte e sete estudos foram identificados, dos quais 11 permaneceram na revisão. Dificuldades nos EPS foram encontradas em cinco estudos. O desempenho não parece variar dependendo do tipo de processamento, mas do tipo de estímulo utilizado. Essa habilidade deve ser avaliada em indivíduos que sofreram um AVC no HD, fornecendo tratamentos que contribuirão a sua recuperação.
