O traumatismo cranioencefálico (TCE) representa um importante problema de saúde pública nas sociedades modernas. As suas principais causas são: os acidentes de trânsito e as quedas. O traumatismo leve e repetido relacionado com os esportes de contato ou o traumatismo relacionado com as ondas de choque provenientes de explosões em cenário de guerra são hoje reconhecidas como importantes causas de TCE. A mortalidade e morbilidade associada ao TCE é considerável. TCE representa o fator de risco ambiental melhor reconhecido para o desenvolvimento de demência. Com o reconhecimento recente de que até o TCE leve pode determinar déficts cognitivos, os estudos de imagem adquiriram grande importância neste contexto. Contudo, não está definido qual o melhor estudo de imagem para caracterizar o TCE. Avanços tecnológicos, como a ressonância magnética, permitem atualmente identificar e quantificar alterações intra-parenquimatosas estruturais e funcionais, não detectáveis nos estudos convencionais. Neste artigo os autores resumem os estudos que relacionam TCE e demência, dando particular ênfase às técnicas de imagem atualmente disponíveis na prática clínica, bem como alguns avanços nos métodos de imagem ainda limitados ao plano da investigação.
