A memória tem um papel fundamental na identidade das pessoas e um papel vital na vida humana, pois nos permite interpretar o nosso meio e tomar decisões. É sabido que o processo de envelhecimento pode ser acompanhado pelo declínio cognitivo em alguns subsistemas de memória. No entanto, o uso de estratégias de memória pode auxiliar na codificação e recuperação de novas informações. Identificar e comparar, por meio de medidas objetivas e subjetivas, as estratégias de memória utilizadas de forma espontânea por jovens e idosos. Vinte e seis estudantes universitários do primeiro ano e trinta e três idosos matriculados na Universidade Aberta à Terceira Idade completaram um teste de memória visual, incluindo 18 figuras em preto e branco, memorizaram uma história curta, completaram uma questão aberta sobre o uso de estratégias de memória, e selecionaram as estratégias que usaram dentre uma lista de possíveis estratégias, e preencheram uma medida de autoeficácia para memória. A medida de categorização de Bousfield foi calculada a partir do protocolo de recordação da lista de figuras. Os jovens apresentaram desempenho melhor do que os idosos nas tarefas de memória, e mostraram-se mais confiantes. Os dois grupos relataram usar estratégias semelhantes. Os jovens e idosos parecem enfrentar as tarefas de memória de forma semelhante, no entanto, os jovens superam os adultos idosos no desempenho objetivo.
