Descrever o desempenho em testes cognitivos, atividades instrumentais da vida diária e sintomas depressivos em uma comunidade de idosos participantes de atividades físicas, sociais e cognitivas em centros de convivência da cidade do Rio de Janeiro, Brasil. Foram avaliados 264 idosos acima de 60 anos, de ambos os sexos e escolarizados, através de uma Bateria Breve de Rastreio Cognitiva (BBRC), escalas funcionais de atividades instrumentais Lawton e Pfeffer, bem como Escala de Depressão Geriátrica (GDS). Os dados descritivos indicaram que a idade média da amostra foi 75,7 anos e a escolaridade média 9,3 anos. Com exceção do Teste do Desenho do Relógio (TDR), as médias dos testes cognitivos ficaram dentro dos valores encontrados com grupos similares. No desempenho funcional detectou-se independência e autonomia nas atividades cotidianas. Os resultados da Escala de Depressão Geriátrica (EDG-15) evidenciaram sintomas leves de depressão em 16,8% da amostra. Este estudo mostrou as características demográficas, cognitivas, funcionais de uma amostra de idosos residentes da cidade do Rio de Janeiro, Brasil que realizam múltiplas atividades em centros comunitários.
