Investigar os sintomas depressivos mais frequentes e sua associação com a cognição de indivíduos com doença de Parkinson (DP) e declínio cognitivo leve (DCL). Foram avaliados 48 pacientes com DP e 44 Controles (GC), com idade entre 50 e 80 anos e escolaridade superior a 4 anos, todos com DCL e sem diagnóstico de depressão. Pacientes e controles foram pareados quanto à idade, escolaridade e pontuação do Mini Exame do Estado Mental (MEEM). Os participantes foram submetidos à avaliação clínica com neurologista seguida de avaliação neuropsicológica com os instrumentos MEEM, Teste do Desenho do Relógio, Teste de Fluência Verbal Semântica e Fonêmica, Teste de Memória de Figuras (FMT), Teste Stroop de Cores e Palavras, Teste das Trilhas (TMT), Span de Dígitos WAIS III, Teste de Aprendizagem Auditivo-Verbal de Rey (RAVLT), Teste de Organização Visual de Hooper e Inventário de Depressão de Beck (BDI). Os sintomas depressivos mais frequentes no grupo DP foram dificuldade para trabalhar, fatigabilidade e distúrbios do sono, sendo este comum ao grupo controle. A pontuação do BDI correlacionou-se negativamente com aprendizagem e memória de reconhecimento em ambos os grupos. Neste estudo, a memória episódica, avaliada pelos testes FMT e RAVLT, apresentou-se como a função cognitiva com maior comprometimento. Alguns sintomas depressivos prevalentes nos Parkinsonianos com DCL podem ser atribuídos à DP, dificultando o diagnóstico diferencial.
