A doença de Alzheimer (DA) é a causa mais frequente de demencia, atingindo 55% dos casos. Os pacientes com DA gradativamente perdem a capacidade funcional, apresentando comprometimento na atenção, na linguagem, na orientação temporal e espacial, uso de objetos, no humor, na socialização, na função visuoespacial. A função visuoespacial diz respeito a identificação de um estímulo e a sua localização. O paciente com DA pode apresentar perdas da habilidade visuo-espacial no início da doença, contudo no curso do quadro clínico esta função deve apresentar-se bastante comprometida. Um dos instrumentos utilizados para avaliar a função visuo-espacial é o VOSP (<i>Visual Object and Space Perception Battery</i>). A proposta deste estudo é avaliar as alterações na função visuoespacial em pacientes com DA de intensidade leve com a VOSP, e verificar a sensibilidade desta bateria em uma amostra brasileira. Os controles obtiveram melhores resultados em todos os testes neuropsicológicos, com excessão do Blocos de Corsi e no teste de cancelamento - erros. Nos subtestes da VOSP os pacientes com DA mostraram uma significativa diferença em todos os subtestes de percepção de objeto e em dois de percepção de lugar (Localização de Número e Análise de Cubo). Os pacientes com DA leve mostraram ter a função visuoespacial comprometida em alguns aspectos. Os subtestes da VOSP mostraram-se sensiveis a esses déficits na fase leve da doença.
