descrever as coberturas vacinais por tipo de vacina aos 12 e aos 24 meses de idade. estudo de coorte descritivo com crianças nascidas em 2012, residentes em Araraquara-SP, Brasil, registradas no Sistema de Informações sobre Nascidos Vivos (Sinasc); realizou-se relacionamento manual dos dados do Sinasc com um registro informatizado de imunização (RII); avaliou-se a situação vacinal pelas recomendações do estado de São Paulo, por doses recebidas e oportunas. 2.740 crianças estavam registradas no Sinasc; dessas, 99,6% constavam no RII; entre as 2.612 (95,3%) crianças estudadas, a vacina tríplice viral (sarampo, caxumba e rubéola) apresentou as menores coberturas aos 12 meses por doses recebidas (74,8%) e aos 24 meses por doses oportunas (53,5%) e recebidas (88,0%). as coberturas foram superiores a 90% para a maioria das vacinas; entretanto, observou-se atraso vacinal, o que aponta a necessidade de intensificar ações que visem à vacinação oportuna.
