A doença de Alzheimer (DA) é uma doença degenerativa do cérebro caracterizada por perdas progressivas nas funções cognitivas, incluindo memória. A seqüência destas perdas pode corresponder à ordem inversa da seqüência normal das aquisições na ontogênese, um processo conhecido como retrogênesis. Uma das aquisições que melhoram no desenvolvimento normal é a habilidade de recuperar conhecimento categórico previamente adquirido da memória semântica de forma a organizar o pensamento associativo e a memória imediata; como conseqüência, as crianças tornam-se capazes de associar estímulos verbais de formas mais complexas, taxonômicas, e de usar este conhecimento para melhorar sua recordação. Neste estudo, investigamos se a deterioração cognitiva associada à DA envolve uma redução dos processos de pensamento categórico ao longo da progressão da doença, considerando a hipótese da retrogênesis. Comparamos o desempenho de pacientes com DA nos estágios inicial e moderado e de grupos de crianças com 7, 10 e 14 anos de idade em tarefas de associação livre e recordação de estímulos semântica e perceptivamente associados. ANOVAS mostraram uma redução das associações taxonômicas e um aumento de associações difusas entre os estágios inicial e moderado, correspondendo à ordem inversa mostrada pelos grupos de crianças. No estágio moderado, o padrão foi similar ao das crianças de 7 anos. Os dois grupos de pacientes apresentaram pior desempenho que as crianças nas tarefas de memória. Os resultados corroboram a hipótese de uma involução dos processos de pensamento associativo categórico no curso da doença.
