A influência da música no cérebro humano tem sido alvo de vários estudos nos últimos anos. Muitos trabalhos têm demonstrado que processos neuroplásticos estruturais e funcionais surgem no cérebro como resultado de treinamento musical prolongado, os quais podem produzir diferenças cognitivas entre músicos e não-músicos. Os músicos podem ser considerados como casos ideais para investigações relacionadas à adaptação cerebral, devido às suas experiências únicas e intensivas de treinamento. Este artigo apresenta uma revisão das recentes descobertas que mostram efeitos positivos do treinamento musical em capacidades cognitivas não-musicais, o que poderia refletir a ocorrência de alterações plásticas nos cérebros de músicos.
