Demência é uma doença comum e incapacitante entre os idosos. Nesses pacientes, condições gerais de saúde podem agravar ainda mais o declínio funcional e a perda da autonomia. A Avaliação Geriátrica Global (AGG) é um instrumento validado e recomendado para uma abordagem multidimensional do idoso, porém, ainda pouco estudada em pacientes com demência. Analisar o estado funcional, emocional e clínico dos idosos portadores de demência através da aplicação da AGG. Nós também comparamos os resultados obtidos nos mesmos pacientes classificados de acordo com a gravidade da demência. Estudo transversal com idosos ambulatoriais portadores de demência. Eles, acompanhados de seus cuidadores, foram submetidos à AGG que constava de dados clínicos, escore clínico de demência, escala do equilíbrio e marcha de Tinetti (EEMT), escala de Cornell para depressão, atividades de vida diária, mini exame do estado mental (MEEM), mini avaliação nutricional e Testes do Sussurro e Snellen. Cinqüenta e dois idosos com idade média de 77 anos. A maioria possuía doença de Alzheimer (77%). A comorbidade mais prevalente foi depressão. A pontuação na EEMT relacionou-se com o número de quedas no último ano. Houve também correlação entre a queixa de déficit auditivo e visual com os resultados dos Testes do Sussurro e Snellen. Em relação à gravidade obteve-se: 56% leve, 33% moderada e 11% grave. Os pacientes com demência moderada/grave apresentaram menos atividades de lazer, maior risco para quedas, pior desempenho no MEEM, na EEMT e nas atividades de vida diária. A AGG foi realizada nos idosos portadores de distúrbios cognitivos com o auxílio do cuidador, e foi capaz de caracterizar melhor o estado geral de saúde desses pacientes. Indivíduos com demência moderada/grave obtiveram piores resultados em diversos critérios avaliados.
