O processamento da informação auditiva na infância pode estar alterado se houver algum fator predisponente durante o desenvolvimento. As alterações neurológicas são um fator de risco para distúrbios no processamento auditivo. Alguns estudos já demonstraram alteração do processamento da informação auditiva verbal em crianças com epilepsia. Verificar a performance de pacientes com epilepsia no teste dicótico não-verbal. 38 crianças e adolescentes, na faixa etária compreendida entre 7 e 16 anos, com diagnóstico neurológico de epilepsia idiopática, 23 que apresentavam crise parcial e 15 com crise generalizada foram submetidas ao teste dicótico não-verbal. Muitos pacientes com epilepsia apresentaram alterações no teste dicótico não-verbal. Não houve diferenças na presença e/ou tipo de alterações identificadas, segundo o tipo de crise, parcial ou generalizada. O estudo revelou alto índice de alterações no processamento auditivo de sons não-verbais, avaliado através de tarefa dicótica, em pacientes com epilepsia.
