A demência semântica (DS), um subtipo de degeneração lobar frontotemporal, é caracterizada por perda multimodal do conhecimento conceitual atribuída à degeneração progressiva do região anterior do lobo temporal esquerdo. Sabe-se menos sobre o quadro clínico de pacientes com DS em que a atrofia é localizada predominantemente à direita. Relatos recentes têm enfatizado marcantes distúrbios socioemocionais e comportamentais em tais casos. Dada a importância da região anterior do lobo temporal direito na cognição social, aventamos a hipótese de que o funcionamento socioemocional seria desproporcionalmente afetado nos casos de DS com atrofia lateralizada à direita. Foram avaliados os desempenhos de casos bem caracterizados de DS com atrofia do lobo temporal predominantemente à direita (n=10) e à esquerda (n=12) e 20 controles saudáveis em testes de processamento de emoções e funcionamento interpessoal. Casos de DS com atrofia predominante à direita apresentaram dificuldades desproporcionadas no reconhecimento de emoções faciais positivas e negativas, especificamente expressões de felicidade e raiva, em comparação com os casos de atrofia à esquerda. Os déficits no reconhecimento de raiva persistiram depois de excluídas as covariações com processamento facial e semântico. Em uma tarefa contextualmente rica de reconhecimento de emoções através de vídeos multimodais, não houve diferenças entre os subgrupos. Por fim, preocupação empática foi classificada por cuidadores como significativamente menor nos casos com atrofia à direita. Em geral, o grau de perturbação socioemocional foi associado com o grau de alterações comportamentais na DS. Nossos resultados revelam uma considerável sobreposição na medida em que os processos socioemocionais são rompidos tanto em casos com atrofia predominante à direita como à esquerda. Notavelmente, entretanto, os casos com DS com atrofia predominante à direita apresentam déficits desproporcionais no reconhecimento de emoções faciais e na capacidade de preocupação empática, dando suporte à hipótese de um papel especializado das regiões anteriores do lobo temporal direito na mediação dessas funções cognitivas.
