CCV representa um espectro de comprometimento cognitivo associado ao AVC, lesão cerebral vascular ou doença subclínica que vai desde as manifestações menos graves às mais graves. Há poucos estudos sobre a prevalência de CCV pós AVC e nenhum no Brasil. Determinar a prevalência de VCI em uma amostra de pacientes com AVC isquêmico e fatores de risco associados. Foram avaliados 172 pacientes com AVC isquêmico após um ano do ictus, em relação ao comprometimento cognitivo. Os pacientes foram compostos por 81 mulheres (47,1%) e tinham idade média de 67,77 (7,86) anos, a escolaridade de 3,52 (2,99) anos, a pontuação do MEEM de 24,94 (3,59) pontos. Após a avaliação cognitiva, 4,6% foram diagnosticados como CCSD (comprometimento cognitivo sem demência) e 12,2% tiveram diagnóstico de demência (demência vascular provável em 20 pacientes e um com doença cerebrovascular e doença de Alzheimer). A prevalência de demência na nossa população está entre as mais baixas, porém, nossos pacientes são mais jovens e foram acompanhados por um período de 12 meses, o que evita a contaminação por doenças neurodegenerativas associadas.
