Teste de reprodução visual é usado para avaliar a memória visual, baseado em elementos geométricos e o resultado deve ser influenciado pela escolaridade. Avaliar os diferentes níveis de escolaridade durante a reprodução de tarefas visuais. Uma amostra de 253 indivíduos (66 masculinos e 187 femininos), com idade entre 60 e 92 anos, foi avaliada em uma tarefa de reprodução visual composta por três desenhos geométricos de crescente complexidade. Cada indivíduo foi exposto a cada desenho geométrico de uma vez, e esse desenho foi reproduzido após 10 segundos de observação. Quatro grupos foram designados de acordo com o seguinte nível de escolaridade: analfabeto, 1 a 4 anos, 5 a 8 anos, e acima de 8 anos de escolaridade. A performance dos indivíduos foi medida pelos itens corretamentes reproduzidos. Uma significante diferença da idade foi encontrada entre pacientes analfabetos e os outros três grupos de escolaridades diferentes. O desenho 1 foi reproduzido melhor do que os desenhos 2 e 3 em todos os níveis de escolaridade (p<0,001). Os desenhos 2 e 3 não diferiram em nenhum nível de escolaridade. A reprodução de um desenho entre níveis de escolaridade mostrou que o grupo acima de 8 anos de escolaridade realizou melhor nos desenhos 1 e 2 (p<0,001), mas não foi no desenho 3. Indivíduos com idade de 60 anos ou mais com até 8 anos de escolaridade mostrou capacidade diminuída na reprodução de desenhos geométricos de alto grau de complexidade. A avaliação clínica usando testes geométricos poderia ser mal interpretada quando a escolaridade não estiver de acordo com o grau de complexidade do teste.
