A América Latina (AL) está experimentando um aumento na população de idosos e um consequente aumento nos problemas geriátricos, como demência. Existem poucos estudos epidemiológicos avaliando a magnitude de demência e demência subtipos na AL. Identificar publicações baseadas em estudos sobre a prevalência da FTD em países da AL. A pesquisa realizada foi por estudos de prevalência de FTD em comunidade na AL. A pesquisa foi realizada em Med-line, Embase, e LILACS no período entre 1994 e 2012. Os principais critérios de inclusão foram: utilização de quaisquer critérios internacionalmente aceitos de diagnóstico e investigação de amostras em comunidade. Quatrocentos e noventa e dois artigos foram encontrados, dos quais 26 foram inicialmente pré-selecionados pelo título ou fiscalização do abstract. Cinco estudos de 3 países diferentes foram incluídos. As taxas de prevalência na comunidade em idosos com FTD eram 1,2 (Venezuela), 1,3 (Peru) e 1,7-1,8 (Brasil) por mil pessoas, dependendo da faixa etária. A prevalência FTD em estudos da AL, apresentaram valores intermediários entre os observados em populações ocidentais e orientais. Apesar da magnitude do problema, informações epidemiológicas sobre FTD permanecem escassas em AL.
