O ensaio apresenta a situação atual das culturas psi na Colômbia. Demonstrase como o sistema de saúde oficial do país fez da psiquiatria biomédica e da psicologia cognitivo-comportamental a cultura psi dominante e hegemônica. No entanto, longe de serem hegemônicas, como apresentadas, essa dupla estimula e sustenta a existência de diversos sistemas e práticas terapêuticas “religiosas” ou “sagradas” que desnaturalizam o sofrimento humano existencial e psicológico. Em geral são práticas rituais com forte conteúdo espiritualista, antimaterialista e antimonista, que abordam livremente um conjunto diverso de cosmologias, crenças e símbolos, incluindo até noções e práticas de origem biomédica. O resultado é uma hiper-ritualização da vida cotidiana no país.
