Avaliar a satisfação dos usuários atendidos pelos residentes de fonoaudiologia da Residência Multiprofissional em Saúde da Família, considerando-se as dimensões estruturais, organizacional e relacional. O estudo foi avaliativo do tipo qualitativo, no qual participaram 30 usuários. Para a análise de dados, foi utilizada a Análise de Conteúdo de Bardin. A dimensão organizacional apresentou aspectos referentes à forma como está organizado o serviço de fonoaudiologia, descrevendo a atuação específica da fonoaudiologia, o papel da fonoaudiologia na Estratégia de Saúde da Família, encaminhamentos para fonoaudiologia, tempo de espera para atendimento fonoaudiológico, ações da fonoaudiologia na Estratégia de Saúde da Família, esclarecimento sobre o problema fonoaudiológico e promoção do autocuidado. A dimensão relacional demostrou o relacionamento entre os residentes e o usuário, enfatizando o cuidado humanizado e o vínculo. Já a dimensão estrutural descreveu o dimensionamento dos fonoaudiólogos na Estratégia de Saúde da Família e os aspectos referentes aos recursos disponíveis na Unidade de Saúde. a satisfação dos usuários ocorreu pelo acesso rápido ao serviço de fonoaudiologia, pelo cuidado humanizado realizado pelos fonoaudiólogos, promovendo um atendimento acolhedor e o vínculo entre a categoria e a comunidade. Já a insatisfação ocorreu pelo número reduzido de fonoaudiólogos atuando na Estratégia de Saúde da Família.
