Estudar casos de retalho plantar medial na reconstrução do calcanhar e do pé. Os autores apresentam sua experiência com o uso do retalho baseado na artéria plantar medial para cobertura de defeitos teciduais no pé, especialmente do calcanhar. Doze retalhos da artéria plantar medial, feitos entre janeiro de 2001 e dezembro de 2013, foram incluídos. Dos 12 pacientes, dez eram homens e duas mulheres. As indicações foram perda traumática do coxim do calcanhar em dez pacientes e dorso do pé em dois casos. Todos os retalhos cicatrizaram sem maiores complicações, exceto um caso com perda parcial. A área doadora foi coberta com enxerto de pele parcial. Os retalhos apresentaram uma sensibilidade protetora levemente inferior ao lado normal. De acordo com os resultados, o retalho plantar medial é uma boa opção para cobertura do pé, especialmente da região do calcanhar. A versatilidade do retalho permite a cobertura de defeitos no calcanhar, sobre o tendão de Aquiles e apoio plantar, assim como o dorso do pé. Esse retalho confere para região plantar uma pele de textura similar e sensibilidade protetora intacta.
