Durante os anos 1960, a psicanálise experimentou uma expansão notável na Itália. Um dos cenários da crescente difusão de teorias psicanalíticas foi o mundo de marketing e sociologia do consumo. Com base no caso do sociólogo Francesco Alberoni, podemos examinar o impacto das teorias de Melanie Klein para entender o comportamento dos consumidores. Da mesma forma, o “caso Alberoni” serve para observar as preocupações e incertezas sobre a modernização social na Itália e também para perguntar sobre as especificidades da crescente importância da psicanálise na Itália na década de 1960.
