Analisar os resultados da placa de compressão bloqueada do fêmur proximal (PF-LCP) nestas fraturas complexas. Este estudo retrospectivamente analisou 21 fraturas proximais do fêmur tratadas com PF-LCP entre junho de 2013 e fevereiro de 2015. Foram incluídas 15 mulheres (71%) e seis homens (29%) com idade média de 61,4 anos (intervalo: 34 a 80 anos). As fraturas peritrocantéricas constituídas por fraturas intertrocantéricas e subtrocantéricas foram classificadas pela classificação de Boyd e Griffin e pela classificação de Seinshemier, respectivamente. Entre elas, 16 casos (76%) foram classificadas como padrão intertrocantérico e cinco casos (24%) como padrão subtrocantérico. O resultado funcional foi avaliado pelo escore de quadril de Harris e pelo escore de mobilidade de Parker Palmer um ano após a cirurgia. Dentre os 21 pacientes, 19 obtiveram união de fratura sem intervenção adicional e dois pacientes necessitaram enxerto ósseo adicional. Nenhum caso de corte da cabeça femoral pelo parafuso do quadril foi observado. Não houve mortalidade pós-operatória neste estudo. A média do escore de quadril de Harris foi de 84,5 (intervalo: 83 a 94). A média do escore de mobilidade de Parker Palmer foi de 7,5 (intervalo: 4 a 9). A PF-LCP é uma alternativa adequada e estável no tratamento de fraturas femorais peritrocantéricas, propiciando uma osteossíntese classificada como boa ou excelente, com poucas complicações.
