As lesões musculares são uma das mais comuns ocorridas por traumas nos esportes. Elas constituem 31% de todas as lesões no futebol, 16% no atletismo, 10.4% no rugby, 17.7% no basquete e de 22% a 46% no futebol americano. Representam um problema desafiador na traumatologia, já que os músculos lesados se curam vagarosamente e com eventual recuperação incompleta da função. Embora o tratamento conservador resulte em bons resultados funcionais na maioria dos atletas com lesão muscular, as consequências da falha do tratamento podem ser dramáticas, possivelmente atrasando o retorno ao esporte.Os músculos mais frequentemente envolvidos são os bi-articulares ou aqueles com maior complexidade estrutural (por exemplo, adutor longo), que são submetidos a contração excêntrica e contêm principalmente fibras de contração rápida (tipo 2). Um representante desse grupo é o quadríceps femoral, que constitui-se pelos músculos reto femoral, vasto medial, vasto intermédio e vasto lateral. O reto femoral é o músculo do quadríceps mais envolvido nas lesões por estiramento. É mais lesado nas fases de aceleração do “tiro”, salto de explosão, chute da bola ou quando há uma contração contra resistência. Mesmo que o tratamento conservador apresente bons resultados, é comum que o paciente tenha diminuição da força muscular, dificuldade de retorno ao esporte e <i>gap</i> permanente e visível. O tratamento cirúrgico pode ser uma opção para um retorno mais eficiente ao esporte.
