O objetivo do estudo é avaliar o desfecho clínico e funcional no tratamento da pseudartrose infectada da tíbia pelo método de Ilizarov. Os autores analisaram retrospectivamente 42 pacientes com pseudartrose infectada da tíbia com perda óssea. Os casos de encurtamento e deformidade tratados nesta instituição durante o período de fevereiro de 2012 a abril de 2015 foram incluídos no estudo. Os resultados foram avaliados de acordo com os critérios da Associação para o Estudo e Aplicação dos Métodos de Ilizarov (Association for the Study and Application of the Methods of Ilizarov [ASAMI]). As infecções no trajeto dos fios e pinos foram avaliadas pela classificação de Moore e Dahl. Os resultados ósseos foram excelentes em 60% dos pacientes (n = 25), bons em 15% (n = 6) e moderados em 25% (n = 11); nenhum paciente apresentou resultados ruins. Os resultados funcionais foram excelentes em 55% dos pacientes, bons em 30%, razoáveis em 5% e ruins em 10%. A complicação mais comum encontrada neste estudo foi infecção no trajeto dos fios e pinos. Embora seja um procedimento complicado, a fixação de Ilizarov continua a ser uma modalidade de tratamento excelente para pseudartrose da tíbia, uma vez que aborda os problemas associados à condição.
