Estudar a aplicabilidade do Questionário de Capacidades e Dificuldades - <i>Strength and Difficulties Questionnaire</i> (SDQ 2,4-p) - como instrumento de rastreamento, na Atenção Básica à Saúde (ABS), de problemas de saúde mental em crianças pré-escolares; caracterizar os problemas de saúde mental da amostra, comparando dados do SDQ (2,4-p) e do Inventário de Comportamentos da Criança - <i>Child Behavior Check List</i> (CBCL 1½-5 anos). Estudo observacional transversal com amostra de conveniência composta por crianças de 31 a 50 meses, cujos responsáveis forneceram relato das informações. Na primeira etapa, profissionais da unidade básica de saúde (UBS) aplicaram o SDQ (2,4-p) durante consultas de rotina. Na sequência, o CBCL (1½-5) foi aplicado aos responsáveis por profissional experiente especializado em saúde mental infantil. Resultados do SDQ e do CBCL foram comparados; correlação entre as escalas foi analisada. Dos 280 questionários disponibilizados aos profissionais da UBS, 48 foram preenchidos e houve aplicação do CBCL em 40 dos participantes. Entre os problemas rastreados com o SDQ, 18 casos (37,6% de 48) apresentam escore anormal no “Total de Dificuldades” e 38 (80,9% de 48), escore normal no “Impacto da Dificuldade”. Problemas de conduta se destacaram pela porcentagem de escores anormais (47,9%). A correlação entre SDQ e CBCL foi positiva em todas as escalas, exceto no comportamento pró-social. Problemas de saúde mental clinicamente importantes foram encontrados em crianças pré-escolares. Variáveis do SDQ discriminam escores normais e anormais, conforme parâmetros do CBCL, funcionando como um bom instrumento de triagem.
