Relatar os resultados do tratamento das lesões de ponta de dedo, bem como descrever a técnica cirúrgica, reprodutível e de baixo custo, que usa uma prótese de polipropileno que substitui temporariamente a unha e é colocada sobre a área da lesão, promove proteção e estímulo para a sua cicatrização por segunda intenção. Foram avaliados 22 pacientes portadores de lesões traumáticas da polpa digital de janeiro de 2012 a dezembro de 2015. Todos os procedimentos foram feitos pelo mesmo cirurgião. O tempo médio de seguimento pós-operatório foi de 13 meses, com um seguimento mínimo de seis meses. Para toda a inferência estatística, considerou-se um valor de p de 0,05. O <i>software</i> usado foi o SPSS for Windows, versão 21.0. Não foi observado caso de complicação referente ao dispositivo de polipropileno. Não foi observada diferença estatística significante entre sensibilidade estática entre dois pontos (DE2P) e idade, entre sensibilidade e tempo entre lesão e data da cirurgia nem entre sensibilidade e tempo de seguimento. Adotou-se uma tabela de escores que incluiu três fatores propostos por Jefferson para melhor avaliação dos resultados; 72,7% (16 casos) dos pacientes tiveram resultados bons, 22,7% (cinco) regulares e apenas 4,5% (um) apresentou resultado ruim. O presente estudo apresentou uma nova técnica, simples e facilmente reprodutível, para as lesões das pontas de dedos com resultados satisfatórios e baixa taxa de complicações.
