A nota de pesquisa apresenta considerações sobre a recepção da teoria psicanalítica, antes dessa se tornar uma ferramenta científica institucionalizada, pelos médicos psiquiatras no Rio de Janeiro nas primeiras décadas do século XX. Para compreender os contornos de tal recepção, analisa, do ponto de vista da circulação do conhecimento científico e do processo adaptativo ao contexto local, como as leituras que os psiquiatras faziam da teoria psicanalítica se inseriam nas teorias e pressupostos científicos então vigentes, inicialmente nos debates sobre as categorias histeria e nervosismo. Propõe ainda que seja aprofundada a contribuição da teoria psicanalítica para outras discussões da época, como sexualidade e doenças nervosas.
