Avaliar a funcionalidade de pacientes pediátricos após alta da unidade de terapia intensiva pediátrica por meio da <i>Functional Status Scale</i> e comparar o tempo de ventilação mecânica invasiva, tempo de internação e o <i>Pediatric Index of Mortality</i> 2 entre os indivíduos com diferentes graus de comprometimento funcional. Estudo transversal, realizado com pacientes egressos de uma unidade de terapia intensiva pediátrica. A avaliação funcional pela <i>Functional Status Scale</i> foi realizada no primeiro dia após a alta da unidade, tendo sido utilizado o <i>Pediatric Index of Mortality</i> 2 como índice preditivo de mortalidade do momento da admissão na unidade. A amostra foi composta por 50 indivíduos, sendo 60% do sexo masculino, com mediana de idade de 19 meses [6 - 61]. O escore global da <i>Functional Status Scale</i> foi de 11,5 [7 - 15] e maiores escores nos domínios 'função motora' 3 [1 - 4] e 'alimentação' 4 [1 - 4]. Os pacientes que reinternaram na unidade de terapia intensiva pediátrica demonstraram, comparativamente aos que não reinternaram, ter pior escore global (p = 0,01), 'função motora' (p = 0,01), 'alimentação' (p = 0,02), 'respiração' (p = 0,036) e maior índice de mortalidade pelo <i>Pediatric Index of Mortality</i> 2 (p = 0,025). A avaliação da <i>Functional Status Scale</i> indicou disfunção funcional moderada dos pacientes após a alta da unidade de terapia intensiva pediátrica, principalmente na função motora e alimentação; pacientes que reinternaram na unidade de terapia intensiva pediátrica demonstraram ter piores escore funcional global e função motora, alimentação e respiração. Indivíduos com maior comprometimento funcional apresentaram maior tempo de ventilação mecânica invasiva e internação na unidade de terapia intensiva pediátrica.
