Apesar da evolução dos resultados após a artroplastia total de joelho e quadril, a infecção ainda é uma das causas mais desafiadoras para o cirurgião. Em virtude da gravidade e dificuldade do tratamento da infecção articular periprotética, foram criados protocolos de profilaxia para esse tipo de complicação. O objetivo deste estudo foi avaliar a profilaxia infecciosa com a descolonização nasal prévia contra <i>Staphylococcus aureus</i> resistente à meticilina, identificados por meio da coleta de material da nasofaringe por <i>swabs</i> em pacientes com programação cirúrgica de artroplastia total de joelho e artroplastia total de quadril. Foi elaborado um estudo de revisão sistemática com metanálise que usou o protocolo PRISMA-2015, no qual foram utilizados os descritores: <i>arthroplasty</i> e <i>nasal decolonization</i> ou <i>joint arthroplasty</i> e <i>decolonization</i> ou <i>joint arthroplasty</i> e <i>nasal decolonization</i> na língua inglesa. Foram selecionados quatro estudos observacionais dentre as 79 referências identificadas. A amostra total foi de 10.179 pacientes, divididos em dois grupos: controle (4.788 pacientes) e intervenção (5.391 pacientes). Foi observado que, no grupo de intervenção, no qual a profilaxia com descolonização nasal foi aplicada, 59 (1,09%) dos pacientes desenvolveram infecção do sitio cirúrgico, enquanto a infecção do sitio cirúrgico foi observada em 86 (1,79%) dos pacientes no grupo controle. Essa tendência se repetiu em todos os artigos estudados, não sendo observador viés de publicação, constituindo em uma amostra homogênea. A profilaxia pré-operatória com descolonização nasal para <i>Staphylococcus aureus</i> resistente àmeticilina, reduz em 39% os casos de infecção pós-artroplastias do joelho, devendo ser considerada como um protocolo complementar pelos cirurgiões.
