Verificar o efeito da retroalimentação auditiva atrasada na fluência da fala de indivíduos que gaguejam, com e sem alteração do processamento auditivo central. Participaram 20 indivíduos com gagueira, de sete a 17 anos, divididos em dois grupos, cada um com 10 indivíduos: Grupo Gagueira com Transtorno do Processamento Auditivo (GGTPA) e Grupo Gagueira (GG) sem alteração de processamento auditivo central. Os procedimentos foram: avaliação da fluência com retroalimentação auditiva habitual (RAH) e atrasada (RAA), e avaliação da gravidade da gagueira e do processamento auditivo central (PAC). O software Fono Tools foi utilizado para provocar o atraso de 100 milissegundos na retroalimentação auditiva. O teste dos Postos Sinalizados de Wilcoxon foi utilizado na análise intragrupos, e o teste de Mann-Whitney, na análise intergrupos. A RAA ocasionou no GG redução estatisticamente significante: no escore da frequência das disfluências típicas da gagueira na análise do Instrumento de Gravidade da Gagueira, na quantidade de bloqueios e de repetições de palavras monossilábicas, e na frequência de disfluências típicas da gagueira de duração. O atraso na retroalimentação auditiva não provocou efeitos estatisticamente significantes na fluência do GGTPA, grupo dos indivíduos com gagueira com alteração do PAC. O efeito da retroalimentação auditiva atrasada na fala de indivíduos com gagueira foi diferente nos indivíduos com e sem alteração do processamento auditivo central, pois houve melhora da fluência apenas nos indivíduos sem alteração do PAC.
