Cistite intersticial (IC), incluindo a síndrome da bexiga dolorosa (SBD), é uma doença crônica e debilitante que afeta principalmente mulheres. É caracterizada por dor pélvica associada à urgência miccional, frequência urinária, noctúria e exame cultural de urina negativo, com citologia normal. A cistite intersticial pode ser suficientemente severa para ter um efeito devastador na qualidade de vida, mas também pode estar associada a sintomas moderados e menos debilitantes. Embora existam vários ensaios clínicos para avaliar terapias orais e intravesicais, o tratamento para IC permanece longe do ideal. Esta revisão sistemática avaliou ensaios clínicos randomizados publicados sobre medicamentos orais usados para tratar sintomas de SBD. Este estudo foi realizado de acordo com o método <i>preferred reporting items for systematic reviews and meta-analyses</i> (PRISMA). Dois revisores independentes examinaram os estudos para determinar sua inclusão ou exclusão e para realizar a análise metodológica. Os critérios de inclusão foram: ensaios clínicos randomizados publicados entre abril de 1988 e abril de 2016 que usaram medicações orais no tratamento dos sintomas da SBD ou CI. De acordo com a revisão sistemática realizada, a melhor opção de medicação oral para o tratamento dos SBD é o pentosano polissulfato sódico. No entanto, esta droga não está disponível no Brasil. A amitriptilina administrada por via oral é um tratamento eficaz para SBD e deve ser oferecida como primeira escolha.
