O objetivo desta pesquisa foi avaliar o impacto da saúde bucal sobre a qualidade de vida de pacientes com cáncer de cabega e pescogo após radioterapia e comparar com pacientes sem histórico de neoplasias. Foram avaliados no total 75 individuos, 30 individuos com cáncer de cabega epescogo após radioterapia (grupo de estudo), e 45 individuos sem histórico de cáncer (grupo controle). Todos receberam avaliagao da condigao bucal de acordo com criterios da Organizagao Mundial de Saúde: a atividade de cárie pelo indice CPOD, presenga de doenga periodontal pelo indice IPC, indice de edentulismo e por fim o impacto da condigao bucal sobre a qualidade de vida, através do questionário OHIP-14. Quando comparados o grupo de estudo e grupo controle foi encontrada diferença estatística significativa para as condiçoes de atividade de cárie (p<0, 001), doençaperiodontal (p<0, 001) e ausencia de dentes (p<0, 001). Estas condiçoes apresentaram impacto médio sobre a qualidade de vida dos pacientes. A condiçâo de saúde bucal de individuos com cáncer de cabeça e pescoço depois da radioterapia é deteriorada e impacta diretamente sobre a qualidade de vida destes pacientes.
