O objetivo é avaliar mudanzas dento esqueléticas induzidas pelo uso do aparelho de Herbst considerando crescimento natural através da telerradiografía cefalométrica em 45o em adultos jovens com Classe II divisao 1 e retrusao mandibular. Uma amostra de 46 individuos com idade entre 14 a 18 anos, após surto de crescimentopubertário, Classe II divisao 1 foram avaliados e divididos em dois grupos: grupo Experimental, 23 individuos que foram tratados com Herbst splint metálico e grupo Controle, 23 individuos que foram acompanhados sem tratamento. Os grupos experimental e Controle foram pareados por genero e idade cronológica. Foram usadas telerradiografias cefalométrica em 45o dos lados esquerdo e direito da mandíbula antes do tratamento (T1) e após periodo de 8 meses de tratamento e seguinte (T2) para avaliar as mudanzas dento esqueléticas. Análise estatistica foi realizada com o indice de Correlagao Intra Classe e teste t de Student de acordo com a hipótese do estudo. Os resultados mostraram que houve corregaoda relagao de Classe II no periodo de 8 meses por movimento mesial do primeiro molar inferior. O aparelho teve pequena influencia na estrutura mandibular e compri-mento mandibular e nenhuma influencia na estrutura maxilar e molar superior. Em conclusao, o tratamento tardio da má-oclusao de Classe II com o aparelho MESPHER foi alcangado através de mudangas dento alveolares.
