A fissura anal crónica é uma úlcera linear presente no canal anal que não cicatriza após 8 a 12 semanas de tratamento. A maioria das fissuras anais são idiopáticas e localizadas na linha média posterior. O carcinoma epidermoide do canal anal apresenta-se frequentemente com proctalgia e hemorragia, podendo também manifestar-se como uma úlcera que não cicatriza, corrimento anal, incontinência fecal e fístula. Não raramente, os carcinomas pequenos e em estádios precoces podem ser diagnosticados incorretamente como patologia anorrectal benigna, como fissuras ou hemorróidas. A suspeição clínica de carcinoma epidermoide do canal anal é de enorme importância em fissuras anais que não cicatrizam, localizadas em posições atípicas, com marisca anal ulcerada ou endurecida e em doentes com fatores de risco para lesões escamosas intraepiteliais anais que são percursoras do carcinoma epidermoide anal. Os autores apresentam três casos de carcinoma epidermoide do canal anal inicialmente diagnosticados incorretamente como fissuras anais benignas.
