O carcinoma indiferenciado de células do tipo osteoclástico é uma neoplasia rara com achados únicos de ultrassonografia endoscópica. Mulher, de 59 anos de idade, com história de perda ponderal nos últimos 3 meses. A tomografia computorizada e a ultrassonografia endoscópica mostraram um volumoso tumor pancreático com uma ecotextura heterogénea e metástases hepáticas. A punção aspirativa com agulha fina por ultrassonografia endoscópica estabeleceu o diagnóstico. Este caso clínico fará uma revisão dos achados endoscópicos, clínicos e histológicos deste tipo de tumor e descrever pela primeira vez os achados endoscópicos da elastografia em tempo real e do contraste por ultrassonografia. A elastografia em tempo real revelou um padrão heterogéneo predominante azul, sugestivo de malignidade pancreática e o contraste por ultrassonografia mostrou uma massa hipervascular, diferenciando o componente vascular (sólido) do não vascular (tecido necrótico/líquido) da lesão, orientando a punção com agulha fina.
