O divertículo de Meckel é a malformação congénita mais frequente do intestino delgado e deve-se ao encerramento incompleto do canal onfalomesentérico cerca da 8ª semana de gestação. Apresentamos o caso de um doente de 51 anos de idade que recorre ao serviço de urgência por dor epigástrica, vómitos e distensão abdominal. Apresentava um quadro clínico de oclusão intestinal alta sem evidência na tomografia computorizada de causa mecânica para a oclusão. Foi proposta laparotomia exploradora. Identificou-se uma hérnia interna de intestino delgado em torno de um divertículo de Meckel gigante cuja ponta estava aderente ao mesentério devido a persistência de uma artéria divertículo-mesentérica. Realizámos resseção segmentar de intestino delgado, contendo o divertículo. A anatomia patológica foi compatível com divertículo de Meckel com 15 cm sem presença de mucosa heterotópica. A oclusão intestinal de Intestino Delgado devido a hérnia interna em torno de um divertículo de Meckel gigante com persistência da artéria diverticulo-mesentérica é muito raro e o seu diagnóstico é dificil, requer alto nível de suspeição e só é feito após cirurgia exploradora.
