O diagnóstico diferencial das massas mediastínicas inclui diversas patologias benignas e malignas, tais como linfadenopatias e lesões císticas. As adenopatias mediastínicas metastáticas são habitualmente devidas ao cancro do pulmão, esófago e estômago, e mais raramente ao cancro colorretal. Os cistos de duplicação gastrointestinais são lesões congénitas diagnosticadas habitualmente durante a infância e podem envolver o esófago em cerca de 20% dos casos. Nos adultos, são frequentemente assintomáticos e diagnosticadas acidentalmente. Apresentamos o caso de um homem de 54 anos recentemente submetido a sigmoidectomia por adenocarcinoma estenosante do sigmóide. A tomografia computorizada de estadiamento mostrou uma lesão hipodensa no mediastino posterior, sugestiva de adenopatia metastática. A ultrassonografia endoscópica revelou uma lesão homogénea e hipoecogénica na dependência da parede do esófago torácico, sugestiva de um cisto de duplicação esofágico. Dado o contexto oncológico e para excluir doença metastática, foi realizada punção aspirativa com agulha fina tendo-se aspirado um fluido mucinoso. O exame citológico confirmou a hipótese diagnóstica ultrassonográfica. Este caso destaca o papel da ultrassonografia endoscópica no diagnóstico diferencial das massas mediastínicas, particularmente em doentes oncológicos, no sentido de excluir lesões mais graves.
