A heterotopia da mucosa gástrica pode ocorrer em qualquer local do trato gastrointestinal, mas a localização retal é invulgar. Apresenta-se o caso clínico de uma criança de 4 anos, referenciada à consulta de Gastroenterologia Pediátrica por retorragia intermitente com cerca de 2 anos de evolução. Foi realizada ileocolonoscopia total com visualização de lesão plana de bordos elevados e bem delimitada, com cerca de 4 cm, localizada 10 cm acima da margem anal. O exame histológico revelou a presença de mucosa gástrica do tipo oxíntico. Iniciou terapêutica oral com inibidor da bomba de protões, sem resposta, pelo que se procedeu a mucosectomia endoscópica. A heterotopia da mucosa gástrica é uma causa rara de retorragias em idade pediátrica sendo a avaliação endoscópica fundamental para o diagnóstico. A utilização de técnica endoscópica de ablação da mucosa, pouco usual em idade pediátrica, permite a resolução definitiva do problema evitando a cirurgia.
