A utilização de próteses metálicas auto-expansíveis (SEMS) para o tratamento de fístulas e deiscências cirúrgicas do trato gastrointestinal alto está já estabelecida. No entanto, há discrepâncias entre o calibre relativamente pequeno das próteses esofágicas disponíveis e o diâmetro luminal pós-cirúrgico, o que pode determinar uma justaposição inadequada. Visto que as próteses destinadas ao cólon têm um maior calibre, estas poderão ser mais adequadas nestas situações. Adicionalmente, as próteses com maior diâmetro poderão ter um risco mais baixo de migração. O objetivo deste estudo foi avaliar a eficácia e complicações associadas ao uso de SEMS do cólon totalmente cobertas (FSEM) no tratamento das fístulas/deiscências cirúrgicas em doentes críticos. Todos os doentes com fístulas/deiscências cirúrgicas do trato digestivo alto tratados com próteses do cólon (Hanarostent® CCI) entre 2010 e 2013 foram incluídos retrospetivamente. Quatro doentes com as caraterísticas referidas foram tratados com próteses do cólon. As cirurgias subjacentes foram um <i>bypass</i> gástrico, uma esogagogastrectomia para síndroma de <i>Boerhaave</i>, uma rafia de uma fístula esofagopleural secundária a síndrome de Boerhaave e uma esofagectomia para cancro esofágico. As fístulas/deiscências foram detetadas em média 17 dias após a cirurgia inicial. Todos os doentes necessitaram de admissão numa unidade de cuidados intensivos após a cirurgia índice. A colocação da prótese foi tecnicamente bem-sucedida em todos os doentes. O tempo mediano de permanência da prótese foi 7 semanas, não se registando complicações na altura da sua remoção. Não ocorreu migração da prótese em nenhum doente. O tratamento foi eficaz em todos os doentes, com cicatrização completa das fístulas/deiscências. A colocação de FSEMS do colon é uma opção terapêutica segura e eficaz nos doentes com fístulas/deiscências cirúrgicas do trato gastrointestinal superior.
