Introdução: O sarcoma de Kaposi (SK) é um tumor angioproliferativo causado pelo virus humano herpes 8 (HHV-8). O envolvimento do tracto gastrointestinal (GI) é um achado endoscópico raro e pouco caracterizado na literatura. Objectivo: Caracterizar do ponto de vista clínico e endoscópico os doentes com sarcoma de Kaposi gastrointestinal. Métodos: Estudo rectrospectivo, unicêntrico, dos casos de SK GI, confirmados por imunohistoquímica, na última década (2006–2015). Foram analisados dados demográficos, clínicos (envolvimento extraintestinal, sintomas, presença e estadio da infecção por VIH, terapêutica imunossupressora) e endoscópicos, a abordagem terapêutica e a mortalidade aos 3 e aos 6 meses. Resultados: Diagnosticados 13 doentes com SK GI: 77% género masculino; idade media 55 anos; 62% naturais de África. Na maioria dos casos (<i>n</i> = 10, 77%) o SK estava associado à infecção por VIH: 90% com CD4 <200/uL (C3, CDC); 80% com SK como manifestação inaugural desta infecção; 30% com outras doenças definidoras de SIDA; 20% sob terapêutica anti-retroviral. Nos outros 3 doentes (23%) o SK estava associado à imunossupressão. A maioria dos doentes (85%) apresentavam lesões cutâneas, e 15% envolvimento pulmonar. 85% apresentavam envolvimento assintomático do tubo digestivo alto (7 estômago; 2 estômago e duodeno; 2 esófago). Dois doentes apresentavam envolvimento cólico, que se manifestou por hematoquézia. Aproximadamente metade dos doentes tinham >3 lesões endoscópicas e o tipo morfológico mais frequente (62%) foi polipoide/nodular. A terapêutica baseou-se na instituição de terapêutica anti-retroviral, redução da imunossupressão e em 39% dos doentes na administração de doxirrubicina. A sobrevida aos 3 e 6 meses foi, respectivamente, de 46 e 39%. Conclusões: SK GI é mais frequente em doentes VIH+, categoria 3, não tratados, particularmente em homens de áreas onde o HHV-8 é endémico. O envolvimento do tubo digestivo alto é frequentemente assintomático. Os achados endoscópicos são variados e estes doentes têm mau prognóstico.
