A Doença celíaca (DC) é uma enteropatia crónica imunomediada precipitada pela ingestão de glúten, afetando indivíduos de todas as faixas etárias. O diagnóstico de DC está a emergir, com os doentes a apresentarem-se frequentemente com manifestações extraintestinais não clássicas. Os autores descrevem o caso de um homem de 53 anos com sintomas neuromusculares, <i>rash</i> cutâneo, diarreia crónica não valorizada, marcada perda ponderal e evidência bioquímica e laboratorial de má absorção. O elevado nível de suspeição clínica conduziu ao diagnóstico de DC com recuperação clínica total após instituição de dieta sem glúten. A apresentação clínica da DC na idade adulta com sintomas atípicos é a regra e não a exceção. A maioria das manifestações extraintestinais está dependente de fenómenos de autoimunidade e má absorção de micronutrientes. A dieta sem glúten permite reestabelecer a homeostasia e prevenir complicações a longo prazo.
