Rever as taxas de transmissão vertical (TV) do HIV-1 na área metropolitana de Belo Horizonte, Brasil, de janeiro de 2006 a dezembro de 2014. MéTODOS:  Estudo descritivo de uma coorte prospectiva de gestantes infectadas pelo HIV-1 e seus filhos, monitorados pelo Grupo de Pesquisa em HIV/Aids Materno-Infantil, da Faculdade de Medicina da Universidade Federal de Minas Gerais, Brasil.  A taxa geral de TV foi de 1,9% (13/673; intervalo de confiança [IC] 95%: 1,0–3,3). O uso extensivo de terapia antirretroviral combinada (TARVc) (89,7%; 583/650) impactou fortemente a redução de TV durante este período. Carga viral materna superior a 1.000 cópias/mL mostrou associação significante com TV (OR: 6,6; IC 95%:1,3–33,3). A amamentação materna foi descrita em 10 casos nesta coorte (1,5%; IC 95%: 0,7–2,7), mas não foi associada à TV. CONCLUSãO:  Os dados atuais da coorte foram coerentes com a baixa taxa de TV descrita em outras populações globais, e foi consideravelmente menor em comparação com os resultados da mesma coorte no período de 1998–2005, quando a taxa de TV foi de 6,2%. Esses dados confirmam a eficiência das Diretrizes Nacionais, e enfatizam a importância de adotar os procedimentos internacionais recomendados para a prevenção da transmissão do HIV da mãe para o filho.
