A rotura esplénica é uma complicação rara da colonoscopia mas potencialmente fatal, apresentando uma mortalidade global de 5%. O diagnóstico desta entidade requer um alto índice de suspeição uma vez que a apresentação clínica pode ser subtil, inespecífica e com início tardio, horas ou dias após o exame, dificultando a associação dos sintomas a uma possível complicação da colonoscopia recente. A primeira opção terapêutica é a esplenectomia urgente. Apresentamos o caso de uma mulher com 73 anos que foi admitida no serviço de urgência 8 h após a realização de uma colonoscopia por dor abdominal e síncope. O diagnóstico de rotura esplénica foi feito e a doente foi submetida de forma urgente a uma esplenectomia. Não ocorreram intercorrências no período pós-operatório. A rotura esplénica é uma complicação rara da colonoscopia e não deve ser esquecida como um diagnóstico diferencial de dor abdominal com início após a colonoscopia. A rotura esplénica pode ocorrer em colonoscopias aparentemente fáceis, realizadas por gastrenterologistas experientes e em doentes sem fatores de risco identificados, como o caso que se apresenta.
