Nos últimos anos, a documentação por imagem tem adquirido um papel preponderante na elaboração do relatório em endoscopia digestiva, tornando-se num importante parâmetro no controlo de qualidade.Desde 2001, várias recomendações e vários comunicados, alguns de sociedades endoscópicas de relevo, têm sido publicados com o intuito de estandardizar a documentação por imagem em endoscopia. Por conseguinte, e de acordo com as mais recentes recomendações da European Society of Gastrointestinal Endoscopy, propomos um conjunto de imagens a serem capturadas por rotina em endoscopia digestiva alta e baixa. A aquisição sistemática de dez e de nove fotografias de locais de referência específicos é sugerida na endoscopia digestiva alta e na colonoscopia, respectivamente. Além da fotodocumentação de aspectos endoscópicos normais, é recomendada a obtenção de imagens de achados patológicos.Sendo considerada uma parte essencial do relatório em endoscopia, a adequada e rigorosa documentação por imagem, esta deve ser realizada de forma sistemática em endoscopia digestiva alta e baixa.
