O Adenomioma gástrico é um tumor benigno raro composto por estruturas epiteliais e por um estroma muscular liso. Aqui apresenta-se um caso invulgar composto maioritariamente por músculo liso, que foi identificado acidentalmente no decurso de uma intervenção laparoscópica. Na imagiologia a lesão simulava uma estenose pilórica hipertrófica adquirida do adulto e na anatomia patológica assemelhava-se a um hamartoma de músculo liso puro. A inclusão total da lesão para análise histológica permitiu encontrar o componente epitelial e o diagnóstico correto. Sendo um imitador de doenças benignas e malignas, o adenomioma gástrico é habitualmente um achado inesperado após a cirurgia. O objetivo da apresentação deste caso é reconhecer esta variante de adenomioma no contexto de um espessamento inexplicável da parede gástrica, com comentários sobre a sua histogénese e potencial biológico.
