O síndrome de Lynch (SL), a causa mais frequente de cancro colorectal hereditário, é caracterizado por mutações nos genes de reparação do ADN e risco aumentado de cancro, nomeadamente colorectal. No contexto de vigilância endoscópica, uma lesão plana com 40mm (0-IIa+b, classificação de Paris) foi identificada e submetida a resseção endoscópica fragmentada num doente de 64 anos com SL com mutação germinativa do gene MLH1 (262delATC) e duas resseções segmentares prévias por cancro colorectal metacrónico. A histologia era suspeita de invasão submucosa superficial por carcinoma pouco diferenciado. A imunohistoquímica mostrou expressão heterogénea de MLH1 e perda de PMS2. O diagnóstico de um segundo carcinoma avançado com 30 mm em reavaliação endoscópica determinou a referenciação para cirurgia. Este caso levanta várias questões: (1) tumorigénese e progressão para carcinoma aceleradas no SL e implicações no rastreio e vigilância endoscópica; (2) problemas na interpretação da imunohistoquímica das proteínas MMR; (3) papel da resseção endoscópica no SL.
