A ectasia vascular do antro gástrico (GAVE) é uma malformação vascular do tipo capilar formada no antro e que se organiza sob a forma de estrias ou de forma difusa. A GAVE pode causar uma anemia ferropénica com ou sem hemorragia gastrointestinal evidente. O tratamento da GAVE inclui abordagens cirúrgicas e farmacológicas, contudo, a terapêutica endoscópica provou ser a mais eficaz e segura. Várias terapêuticas endoscópicas foram descritas. A coagulação com árgon plasma (APC) tem sido a terapêutica endoscópica mais descrita e utilizada, no entanto, estudos recentes mostram que a laqueação por banda elástica e a ablação por radiofrequência são terapêuticas promissoras com uma eficácia a curto prazo que pode ser superior à APC. O objectivo deste artigo é rever a evidência sobre a eficácia, complicações e resultados a longo prazo das terapêuticas endoscópicas mais frequentemente utilizadas para o tratamento da GAVE.
