As doenças linfoproliferativas, em particular os linfomas não-Hodgkin e Hodgkin, são raras em doentes com doença inflamatória intestinal. O uso de tiopurinas e infecção pelo vírus Epstein-Barr são reconhecidos cofactores que podem aumentar a sua incidência. Outros factores de risco como a actividade da doença e o tratamento biológico são tema de discussão, não existindo dados suficientes na literatura para confirmar uma potencial associação. Os autores descrevem um caso de linfoma Hodgkin num doente previamente medicado com azatioprina e em monoterapia de longa duração com infliximab. Este caso destaca a importância de reconhecer a possível ocorrência e/ou associação das doenças linfoproliferativas com a terapêutica com anti-factor de necrose tumoral-α.
