A Doença Celíaca é uma das doenças digestivas mais prevalentes. O seu diagnóstico exige critério rigoroso para se justificar a prescrição de dieta restritiva a título definitivo. Apesar de ser conhecida a predisposição genética, há factores ambientais que levam ao desencadear da doença clínica. Vários estudos se têm dedicado a investigar os modificadores ambientais, prosseguindo várias linhas possíveis, com resultados variáveis. Hipóteses de infecções, idade ou sequência de introdução de alimentos durante os primeiros meses de vida foram investigados e não conduziram a resultados claros. Um artigo recente abre uma fascinante hipótese que poderia explicar como certos agentes infeciosos poderão levar à modulação do sistema imunitário e à modificação da sua resposta perante antigénios alimentares. Os dados observados foram testados em modelos de susceptibilidade de doença celíaca e confirmaram aumento de resposta imune ao glúten. Estes resultados não dão ainda respostas definitivas sobre a fisiopatologia ou alternativas terapêuticas da doença celíaca mas permitem progredir claramente na compreensão da sensibilização ao glúten e o papel de alguns factores ambientais.
