Os autores descrevem o caso de uma mulher de 42 anos com perfuração do cólon por cateter de derivação ventrículo-peritoneal (DVP) colocado 28 anos antes. No contexto de meningite aguda a <i>Escherichia coli</i>, o estudo complementar com tomografia computadorizada abdominal identificou a extremidade distal do cateter de DVP no interior do lúmen do cólon esquerdo. Após remoção da extremidade ventricular do cateter, optou-se pela tentativa de extração da extremidade intra-cólica por colonoscopia. Durante a extração do cateter com ansa de polipectomia, constatou-se secção do mesmo no local de entrada na parede cólica, observando-se um pequeno orifício. Procedeu-se ao encerramento da perfuração com 2 endoclips e extração do fragmento livre endoluminal do cateter, com cerca de 20 cm, pelo reto. A doente permanece assintomática após 12 meses de seguimento. Uma revisão da literatura identificou 9 casos de perfuração do tubo digestivo por cateter de DVP tratados com endoscopia.
