O objetivo deste artigo é analisar as condutas de uso abusivo de álcool e sexo desprotegido e a associação entre ambos em escolares numa cidade do Sul do Brasil. Trata-se de um estudo transversal e de abordagem quantitativa com 590 alunos do Ensino Médio em duas escolas públicas. Quanto ao uso do álcool, 14% pontuaram de 8 a 40 no The Alcohol Use Disorders Identification Test (AUDIT), o que significa, no mínimo, uma conduta de beber de risco, com índice maior entre rapazes. Além disso, 31,1% beberam de modo a se embriagar, o que significa beber 6 ou mais doses, segundo o AUDIT; e, mesmo dentre aqueles que são bebedores de baixo risco, 21,1% tiveram esse padrão de beber. Em relação ao comportamento sexual, os rapazes iniciaram o intercurso sexual mais precocemente e o tipo de relacionamento mais referido foi o ficar; os rapazes ficam, e as moças namoram mais. Quanto ao resultado da associação entre uso de álcool e relação sexual, 47,3% declararam já ter usado álcool antes de ter relações sexuais e aqueles que iniciaram a atividade sexual se embriagaram mais e tiveram maior pontuação no AUDIT. Recomendam-se novos estudos a respeito da associação entre ambas as condutas no Brasil, já que a relação causal não é clara e apresenta diversos modelos de explicação.
