O objetivo desta revisão integrativa foi investigar na literatura a associação entre consumo de bebidas alcoólicas e violência física, com ênfase em identificar o preditor entre eles. Foram realizadas buscas nas bases de dados Lilacs, Medline e SciELO, adotando como descritores: “violence”, “alcohool drinking” e “adolescent”. Foram incluídos artigos publicados entre 2005 e 2014, e que analisassem a associação entre o consumo de álcool e a violência física, usando análise multivariada. Do total de 1667 artigos, 29 se enquadravam nos critérios de inclusão. O consumo de álcool foi a variável mais investigada como preditora do envolvimento em violência física, quando o adolescente é o perpetrador ou a vítima da violência, com associação significativa em 19 estudos. No entanto, quando a vitimização foi investigada como preditora (7 estudos), na maioria destes (6) houve associação significativa com a ingestão de bebidas alcoólicas. O consumo de bebida alcoólica se mostrou preditor da violência física, tanto para o adolescente perpetrador quanto para aquele vítima da violência. Entretanto, ter sido vítima de violência na infância e na adolescência também pode levar o adolescente ao consumo do álcool.
