Conhecer a perceção da qualidade da relação de liderança e o empenhamento organizacional dos enfermeiros e analisar a influência da qualidade desta relação. Abordagem quantitativa, transversal e correlacional. Amostra não probabilística por conveniência com 408 enfermeiros. Dados obtidos através de questionário no Centro Hospitalar de Lisboa Central, entre janeiro e março 2013. A análise estatística dos dados foi efetuada através do software estatístico IBM® SPSS® Statistics 19. Consideraram-se válidos 342 questionários. A qualidade da relação de liderança é satisfatória e os enfermeiros encontram-se fracamente empenhados na organização. A qualidade de relação de liderança encontra-se estatisticamente correlacionada com o empenhamento organizacional: existe uma associação moderada com o empenhamento afetivo (rs=0,42, p<0,05), baixa com o empenhamento normativo (rs=0,37, p<0,05) e muito baixa com o empenhamento calculativo (rs=0,14, p<0,05). A liderança exerce influência no empenhamento organizacional. Existe oportunidade de melhoria da qualidade da relação de liderança entre enfermeiro e enfermeiro líder, com a consequente possibilidade de incrementar o empenhamento organizacional.
