Esta revisão integrativa da literatura tem por objetivo identificar as principais lesões bucais que afetam pacientes pediátricos com HIV, bem como descrever o efeito da terapia antirretroviral altamente ativa (HAART) sobre essas lesões, comparando-a com a terapia antirretroviral (ART). Foi feita uma busca nas bases de dados PubMed e Scielo, seguindo critérios de inclusão e exclusão pré-determinados. Foram selecionados dezenove artigos científicos e extraídas as informações principais sobre prevalência e a frequência das manifestações bucais em pacientes pediátricos HIV positivos e o efeito da terapêutica aplicada. As lesões mais frequentes foram candidíase oral, gengivite, aumento das parótidas e eritema gengival linear. O uso da HAART mostrou diminuir a prevalência das manifestações bucais nos pacientes pediátricos com HIV e ser mais eficaz que a ART. Os achados deste estudo sugerem que a manifestação bucal mais frequente em pacientes pediátricos com HIV é a candidíase oral, seguida de alterações como gengivite e aumento das glândulas parótidas. O uso de HAART parece reduzir a prevalência dessas lesões orais, apresentando resultados mais eficazes que os da ART.
