Apesar do aumento no consumo de frutas e hortaliças no Brasil, o país ainda está aquém das recomendações. O local de consumo e aquisição desses alimentos ainda é pouco explorado. Avaliar a influência dos locais de aquisição e consumo de alimentos na ingestão de frutas e hortaliças em adultos residentes no município de São Paulo. Estudo transversal que avaliou 2 mil indivíduos participantes do “Estudo do ambiente obesogênico em São Paulo”. O desfecho do estudo foi o consumo regular de frutas e hortaliças. As variáveis de exposição foram: local de aquisição (supermercados, feiras, sacolões e mercados de bairro) e consumo de alimentos (restaurantes de serviço completo e restaurantes fast-food). A população estudada é composta por 52,3% de indivíduos do sexo feminino, 30,2% com idade entre 25 e 34 anos, 42,8% com 8 a 11 anos de estudo e 34,6% com renda familiar de 2 a 5 salários mínimos. As variáveis demográficas e socioeconômicas associaram-se com o desfecho (p < 0,05). O consumo regular de refeições em restaurantes de serviço completo foi associado ao consumo de hortaliças, ao contrário do consumo de refeições em restaurantes fast-food. Não houve associação entre local de aquisição e consumo regular de frutas e hortaliças. Visitas regulares a restaurantes de serviço completo influenciam positivamente o consumo de hortaliças. Não foram encontradas relações entre o local de compra de frutas e hortaliças e seu consumo.
