Avaliar a adesão e o empoderamento do usuário com diabetes mellitus para as práticas de autocuidado e controle glicêmico na educação em grupo. Ensaio clínico randomizado por cluster, com a participação de usuários com diabetes mellitus tipo 2. Todos os usuários estavam vinculados às Unidades de Estratégia de Saúde da Família do município de Divinópolis/MG, Brasil, durante os anos de 2014 e 2015. Foram coletados dados com relação à adesão às práticas de autocuidado, ao empoderamento e à hemoglobina glicada para comparação entre grupos na linha de base, assim como comparação entre o antes e o depois intragrupo. Foi considerado um nível de significância de 0,05. Participaram do estudo 183 usuários, sendo que 72 foram alocados no grupo intervenção e 111 no grupo controle. Os resultados revelaram uma redução estatisticamente significativa (< 0,001) para o valor de hemoglobina glicada e um aumento dos escores referentes à adesão ao autocuidado e à escala de empoderamento para os participantes do grupo intervenção (< 0,001). Os efeitos da educação em grupo proporcionaram o aumento nas escalas da adesão e empoderamento às práticas de autocuidado, além de melhora dos níveis glicêmicos, evidenciada pelos resultados da hemoglobina glicada. Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos: RBR-92j38t.
