A metemoglobinemia é uma condição potencialmente fatal, maioritariamente adquirida após intoxicação por determinados fármacos; até à data estão relatados apenas três casos associados à toma de paracetamol. Este caso clínico descreve uma doente com doença renal poliquística autossómica dominante, sob hemodiálise, que se automedicou com paracetamol durante sete dias (numa dose diária de 3 g); a doente recorreu ao hospital após ter notado o aparecimento de uma tonalidade cutânea difusamente acastanhada, sem outros sintomas. A análise de sangue arterial revelou aumento da metemoglobina, tendo a bioquímica apresentado um aumento da bilirrubina total e da aminotransferase da alanina. A toma de paracetamol foi suspensa, e na reavaliação nove dias após o início dos sintomas a doente apresentava uma clara melhoria da cor da pele, com normalização dos valores de metemoglobina.
