Descrever os hábitos de higiene de crianças e seus cuidadores para a prevenção e o controle de doenças infecciosas em locais de atendimento em Bogotá, Colômbia; e identificar as bactérias nas superfícies desses ambientes. Foram desenhados, validados e aplicados dois instrumentos para avaliar os hábitos saudáveis e coletadas amostras de superfícies em cozinhas, banheiros, salas de aula, colchões e brinquedos de 230 locais. As bactérias isoladas foram classificadas por metodologias automatizadas. Foram identificados 699 isolados, cuja maior porcentagem de crescimento foi em cozinhas (36%). Estes resultados contrastam com o observado, uma vez que foi evidenciado que a maioria das cozinhas estavam limpas (80%). A pesquisa reportou que 93% dos cuidadores reconhecem lavar suas mãos antes de manipular alimentos e 23% informou utilizar elementos de proteção para sua manipulação. Evidenciou-se a necessidade de intervir nos hábitos de higiene e nas práticas de cuidado d o ambiente e m locais de aten ção à população infantil, através de estraté gias de educação dirigidas às crianças e aos cuidadores.
