Avaliou-se o uso de serviços odontológicos de forma regular entre os residentes de Montes Claros (MG), assim como os aspectos relacionados a esse uso. Estudo transversal realizado com amostra complexa probabilística por conglomerados. Utilizou-se a análise de regressão logística (OR/IC95%). Dos 2582 participantes do estudo, 761 necessitaram de serviços odontológicos e obtiveram acesso a eles há menos de um ano. Destes, 262 (35,8%) fizeram uso dos serviços de forma regular. Esse uso foi maior entre os indivíduos na faixa etária “≥ 18 ≤ 37”; com escolaridade “igual ou maior a 9 anos”; que classificaram sua saúde bucal, saúde geral e a aparência dos dentes e gengivas como “ótima/boa”; que não relataram dor nos dentes e gengivas nos últimos seis meses; que relataram que o “prestador da assistência possuía habilidades adequadas”; que “sempre/frequentemente” receberam informações sobre higiene bucal e sobre dieta/alimentação. Em adição, esse uso foi menor entre os que classificaram o tempo para fazer perguntas sobre o problema bucal ou tratamento como “regular/ruim/péssimo”. Conclui-se que o uso de serviços odontológicos de forma regular foi relativamente baixo, sendo associado a características pessoais, condições subjetivas de saúde e características relacionadas aos serviços.
