Construir e validar vídeo educativo para orientação de pais de crianças em cateterismo intermitente limpo. Estudo metodológico, desenvolvido em duas etapas: construção e validação de vídeo com juízes expertises no período de março a dezembro de 2016. A construção da tecnologia teve como referencial teórico a Teoria de Adaptação. Para análise dos dados utilizou-se do índice de correlação intraclasse. A primeira versão do vídeo foi composta por 12 minutos, a validação indicou a substituição de termos técnicos por linguagem coloquial, dinamismo nos diálogos e menção à lavagem das mãos antes de reunir o material. No que se refere à confiabilidade total, o coeficiente de correlação intraclasse para todas as categorias avaliadas obteve o valor de 0,768, considerado razoável. Na avaliação de clareza de linguagem, pertinência à prática e relevância teórica, os resultados foram 0,745, 0,771 e 0,777, respectivamente, considerados razoáveis, com p<0,0001. O vídeo educativo mostrou-se válido quanto à aparência e ao conteúdo, com potencial para mediar práticas educativas em contexto hospitalar e ambulatorial.
