O presente texto focaliza a contribuição do sociólogo alemão Norbert Elias (1897-1990) ao tema do envelhecer e da morte. A leitura de Elias permite reconsiderar suas análises e perspectivas em relação aos limiares do envelhecer e da morte em sociedades de diferentes trajetórias demográficas. Norbert Elias abordou os temas do envelhecimento e morte em sua obra A Solidão dos Moribundos, publicada em 1982 na Alemanha e, em versão ampliada, em 1985, na Inglaterra. O autor busca na própria experiência do envelhecimento uma inspiração para a construção de seu trabalho, referindo-se à sua história pessoal e à sua trajetória de cientista social, dialogando tanto com as ciências sociais e humanas quanto com os conhecimentos na área da saúde. Elias quer entender como o corpo envelhecido é vivido e representado pela pessoa idosa e como os mais jovens compreendem os processos e estágios do avançar da idade. Seu pensamento está atento à multiplicidade de metáforas e significados sobre a finitude, sobre processos do envelhecer e rituais de passagem em sociedades mais “jovens” ou demograficamente “maduras”. São essas as preocupações e indagações de Norbert Elias sobre as quais iremos refletir, em diálogo com seus estudos sobre a finitude ou os momentos derradeiros da existência.
