Comparar as prevalências de excesso de peso corporal, entre os inquéritos realizados nos anos de 2010, 2012 e 2014, com universitários de uma mesma instituição. Foi realizada uma pesquisa de monitoramento, com a condução de inquéritos transversais em amostras representativas de universitários de uma instituição do estado da Bahia. O excesso de peso corporal foi estimado pelo índice de massa corporal e comparado entre os inquéritos, por meio do teste do χ2 para tendência linear, em cada uma das categorias das variáveis sociodemográficas, de vínculo com a universidade e dos comportamentos relacionados à saúde. Participaram 1.069, 1.074 e 1.031 universitários nos inquéritos de 2010, 2012 e 2014, respectivamente. A prevalência de excesso de peso corporal aumentou entre as investigações, de forma geral, em homens (2010: 30,1%; 2014: 36,4%), mas não em mulheres. Também se elevou em relação às categorias das características sociodemográficas, de vínculo com a universidade e dos comportamentos pertinentes à saúde em homens e mulheres. O aumento na prevalência de excesso de peso corporal em universitários foi mostrado entre os inquéritos. A realização de intervenções destinadas à manutenção do peso corporal é essencial para evitar o surgimento de possíveis doenças associadas às concentrações de gordura em níveis inadequados.
