O presente trabalho comparou a confiabilidade de um grupo de dados registrados junto às bases secundárias do Cadastro Nacional dos Estabelecimentos de Saúde. Para cumprir este objetivo, o trabalho foi realizado em ‘survey’ com 2.777 hospitais. Os hospitais visitados forneceram dados sobre equipamentos, localização geográfica, status de funcionamento e número de leitos. Quanto à concordância entre os hospitais visitados e o cadastro nacional, pode-se destacar que o status de funcionamento estava atualizado em 89% dos casos, o número de leitos em 44%, 82% mantinham o quantitativo de equipamentos correto e 63% apresentaram coordenadas geográficas precisas. Esses achados apontam para uma boa confiabilidade dos dados do Cadastro Nacional dos Estabelecimentos de Saúde, quanto às categorias comparadas, excetuando-se os dados referentes ao número de leitos cadastrados e quanto a existência de alguns equipamentos. Como desdobramento deste trabalho pesa a necessidade de discutir estratégias e incentivos para melhorar a confiabilidade dos dados que ainda apresentam inconsistências, de forma a ampliar a qualidade dos instrumentos utilizados para a formulação de políticas públicas.
