As Diretrizes Curriculares Nacionais da graduação médica valorizam as metodologias ativas de ensino e a aplicação de novas competências pedagógicas no cenário atual. Nesse contexto, considera-se que a avaliação dos docentes pelos alunos constitui uma importante ferramenta para o desenvolvimento do ensino. Assim, objetivou-se identificar percepções discentes acerca das competências de docentes do curso de medicina da Universidade Federal do Amapá, por meio de pesquisa transversal e qualitativa a partir de 4 sessões de grupos focais, das quais participaram 28 alunos voluntários da primeira, segunda e terceira séries. As sessões foram gravadas e o conteúdo foi analisado em duas etapas, utilizando a plataforma Wordle.net e a técnica de Bardin. Os grupos focais discutiram cinco principais temas: competências pedagógicas dos docentes; planejamento acadêmico; avaliação das competências dos docentes pelos discentes; integração teoria-prática e processo ensino-aprendizagem. De forma geral, observou-se que todos os alunos apresentaram ideias semelhantes, porém os das séries mais avançadas demonstraram maior domínio sobre os temas. Destacaram-se a necessidade de aprimorar aspectos essenciais para a formação médica e a importância da avaliação constante desse processo.
