Trazer uma reflexão sobre a importância e o potencial impacto da migração pendular na busca por serviços de saúde e, em específico, sobre as peculiaridades dessa mobilidade na região de fronteira. O trabalho descreve o contexto em que a mobilidade pendular se insere na modificação do espaço urbano do século XX, apresenta alguns aspectos legais sobre o tema na área da saúde, ilustrando a partir da realidade da tríplice fronteira Brasil-Argentina-Paraguai, enquanto importante local de migração pendular para uso dos serviços de saúde. São apresentadas hipóteses para possíveis impactos da mobilidade pendular, desfechos em saúde, assim como medidas para aferir a mobilidade pendular, tais como o efeito da distância a ser percorrida da residência ao serviço de saúde, o local de residência (país diferente, com condições de desenvolvimento diferentes) e os aspectos organizacionais da atenção à saúde, como a incerteza relativa ao atendimento em função da mobilidade internacional. Conclui-se que essa forma de mobilidade é muito comum na busca por atenção à saúde, e não apenas, como versa a abordagem tradicional, para trabalho e estudo, e que faz-se de grande importância o estudo de seu impacto na saúde das pessoas e a sua inclusão nos debates sobre a atenção à saúde através da fronteira.
