As crianças e adolescentes infetados pelo vírus da imunodeficiência humana representam um grupo pediátrico com risco acrescido de doença cardiovascular precoce. O próprio vírus, a terapêutica antirretrovírica e os estilos de vida estabelecem um complexo conjunto interatuante de fatores que promove a aterosclerose acelerada. Este processo é provavelmente mediado por dislipidémia, alterações do metabolismo glicídico, inflamação crónica com disfunção endotelial e um estado pro-trombótico. A abordagem clínica desta população para prevenção cardiovascular é baseada sobretudo num tratamento eficaz da infeção, na redução dos fatores de risco modificáveis e na promoção de hábitos saudáveis.
