Introdução: A otosclerose é uma causa frequente de hipoacusia de condução caracterizada pela alteração da remodelação óssea localizada exclusivamente à cápsula ótica. Diferenças rácicas são evidentes na literatura e, ao contrário dos caucasianos, as descrições na população de origem africana são raras. Neste trabalho pretende-se reportar cinco casos observados, e cirurgicamente confirmados, de otosclerose em indivíduos de raça negra, em São Tomé e Príncipe. Material e Métodos: Desde fevereiro de 2011, efetuam-se consultas e cirurgias de Otorrinolaringologia no Hospital Ayres de Menezes, em São Tomé e Príncipe, inseridas no projeto ‘Saúde para todos – Especialidades’. Neste trabalho realizou-se um estudo retrospetivo dos doentes submetidos a estapedotomia ou estapedectomia parcial durante estas missões até fevereiro de 2014. Recolheu-se informação relativa à apresentação clínica, resultados audiométricos e relatórios cirúrgicos. Resultados: Cinco doentes, adultos, foram submetidos a procedimento cirúrgico. Todos apresentavam otoscopia normal, ausência de história de traumatismo cranioencefálico ou quadro infecioso, audiograma com hipoacusia mista ou de condução e timpanograma tipo A, sem reflexos estapédicos. Em três doentes foi possível realizar audiograma pós-operatório, verificando-se melhoria do gap aero-ósseo. Discussão: Neste trabalho documentam-se cinco casos de otosclerose clínica, e cirurgicamente confirmada, na população negra de São Tomé e Príncipe. Efetuada uma revisão temática, constata-se que, apesar de a otosclerose ser considerada rara nesta raça, os dados disponíveis parecem insuficientes para determinar se, de facto, diferentes raças têm diferentes incidências da doença. Conclusão: Apesar de rara, a otosclerose não pode ser ignorada como uma possível causa de hipoacusia de condução em São Tomé e Príncipe.
