O objetivo do estudo foi investigar a associação entre o consumo alimentar inadequado de micronutrientes e indicadores de obesidade geral e abdominal. Análise transversal, da segunda onda do estudo longitudinal EpiFloripa Adultos, incluindo 1.222 indivíduos de 22-63 anos, residentes em Florianópolis, Santa Catarina, Sul do Brasil. Os dados de consumo alimentar foram obtidos mediante aplicação de dois recordatórios de 24 horas, sendo o consumo habitual e as prevalências de inadequação no consumo de cálcio, ferro, zinco, e das vitaminas A, C, D e E estimadas conforme as recomendações do Instituto de Medicina e do Conselho Nacional de Pesquisa dos Estados Unidos. O estado nutricional de obesidade geral foi determinado considerando-se valores do índice de massa corporal (IMC), e a obesidade abdominal, considerando-se valores da circunferência da cintura (CC). Para a maioria dos micronutrientes investigados (cálcio, vitaminas A, C, D e E), as médias de consumo mostraram-se aquém dos valores recomendados, com prevalências elevadas de inadequação para toda a amostra. Somente a inadequação no consumo de vitamina C foi maior entre indivíduos obesos (geral ou abdominal). Além disso, associação inversa foi observada entre o menor consumo de cálcio e ferro com valores maiores do IMC e da CC, e entre o menor consumo das vitaminas A e D com valores maiores da CC (β = -0,92cm; IC95%: -1,76; -0,08 e β = -0,69cm; IC95%: -1,32; -0,06, respectivamente), principalmente entre adultos jovens. Foi possível identificar a existência de associação inversa entre o consumo alimentar inadequado de micronutrientes e o estado nutricional de obesidade geral e abdominal também em uma amostra de adultos residentes no Sul do Brasil.
