Analisar a prevalência e os fatores associados à simultaneidade de quatro fatores de risco comportamentais - inatividade física, elevado consumo de gorduras, consumo abusivo de álcool e tabagismo - para as doenças cardiovasculares (DCV) em estudantes de graduação da Universidade Federal do Rio Grande, Rio Grande, Rio Grande do Sul, Brasil. Estudo de delineamento transversal. Foram analisadas variáveis sociodemográficas, o hábito de tomar café da manhã, a satisfação com a imagem corporal, o índice de massa corporal (IMC) e a autopercepção de saúde. O desfecho foi a simultaneidade de fatores de risco para as DCV. Foi realizada regressão logística ordinal, extraindo as razões de odds com os respectivos intervalos de confiança de 95% (IC95%) e valores p. A amostra foi composta por 1.123 estudantes (taxa de resposta de 66,0%); desses, 24,7% apresentavam 2 fatores de risco ou mais. Na análise ajustada, apresentaram associação estatisticamente significativa (p < 0,05) com o desfecho as variáveis escolaridade materna intermediária, não ter o hábito de tomar café da manhã e autopercepção de saúde ruim/regular. Os achados deste estudo indicam uma importante prevalência de estudantes com simultaneidade de dois ou mais fatores de risco. Foi possível traçar quais são os grupos mais susceptíveis a apresentar maior número de fatores, ressaltando a associação com a falta de hábito de tomar café da manhã e a autopercepção de saúde ruim/regular.
