O artigo apresenta análise das contribuições e os desafios das práticas corporais e meditativas à promoção da saúde na rede pública de atenção primária. A pesquisa qualitativa foi desenvolvida em 16 unidades de saúde do Município de São Paulo, Brasil, por meio de entrevistas de 29 profissionais e 36 praticantes, e observação participante de 31 práticas, entre Tai Chi, Lian Gong, Qi Gong, Yoga, Capoeira, Danças, Meditação, Relaxamento, Consciência e Percepção Corporal. Houve melhora de dores articulares, mobilidade, equilíbrio, memória, depressão e ansiedade, e maior facilidade ao lidar com condições crônicas. Tais contribuições são relacionadas ao favorecimento da autonomia dos praticantes, pela construção de referências de saúde por intermédio do autoconhecimento; à união entre promoção e cuidado terapêutico nas abordagens; e ao apoio ao acesso a bens culturais e espaços de cidadania. Os desafios identificados são a precariedade na integração com as demais ofertas dos serviços de saúde, a carência de supervisão e avaliação, assim como o predomínio de uma cultura setorial na saúde.
