Para a saúde pública, a importância de um medicamento novo está no valor terapêutico e no benefício que produz para o paciente e para a sociedade. O objetivo do estudo foi analisar medicamentos novos registrados no Brasil de 2003 a 2013, sob a perspectiva da carga de doenças e da assistência farmacêutica no SUS. Estudo de coorte retrospectiva. Identificou-se os medicamentos novos registrados no Brasil por análise documental dos registros publicados pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Os dados sobre carga de doença no Brasil foram obtidos do Global Burden of Disease Study, publicado em 2012 pela Organização Mundial de Saúde. O grau de inovação terapêutica foi determinado pelo Algoritmo de Motola. Identificou-se 159 medicamentos novos e somente 28 foram classificados como inovação terapêutica importante. Evidenciou-se uma relação desproporcional entre a porcentagem de medicamentos novos e a carga de doenças, com sub-representação de medicamentos para doenças respiratórias infecciosas, doenças cardíacas e doenças digestivas. Estratégias de incentivo à pesquisa e desenvolvimento de medicamentos devem ser priorizadas, para diminuir a desproporção em relação à carga de doença e contribuir para o desenvolvimento de medicamentos inovadores necessários ao quadro sanitário do país.
