A existência de poucos indicadores que pudessem orientar a avaliação das ações de vigilância à saúde bucal da atenção básica em nível local, sobretudo no ciclo da adolescência, suscitou a realização deste estudo. Para desenvolver indicadores com este fim, procedeu-se: análise documental para guiar a elaboração de um modelo lógico e seleção de dados para compor indicadores. Esta seleção e validação do modelo realizaram-se por um grupo de quatro experts que, sob a ótica do método Delfos modificado, analisaram se o modelo ilustrava as atividades, os resultados e os impactos esperados de um serviço primário de saúde bucal para efetivar a vigilância da saúde do adolescente e atribuíram pontos (0-10) a cada dado proposto de modo que os consensualmente importantes (média ≥ 7; desvio-padrão < 3) orientassem a construção de indicadores. Após análise individual e discussões em grupo, o modelo lógico e 36 dos 48 dados inicialmente propostos foram consensualmente importantes, resultando em 26 indicadores. A matriz de indicadores pretende constituir-se em ferramenta de diagnóstico situacional para avaliar, planejar e gerenciar ações em saúde voltadas aos adolescentes, mas que com adaptação poderá englobar outros ciclos de vida.
