Este estudo tenciona descrever e analisar a cobertura nacional da avaliação do estado nutricional da população usuária de serviços públicos de saúde registrada no Sistema de Vigilância Alimentar e Nutricional Web SISVAN), entre 2008 e 2013. Trata-se de um estudo ecológico com dados secundários de sistemas de informação. Os indicadores construídos foram: percentuais de cadastramento e utilização; cobertura total e de dados provenientes do Programa Bolsa Família, corrigidos pela população usuária do Sistema Único de Saúde SUS) e descritos segundo as Unidades da Federação UF), macrorregiões e/ou fases do curso da vida. A análise foi realizada por meio de estatística descritiva, regressão linear para a estimativa da variação temporal e correlação de Spearman entre a cobertura total e variáveis sociodemográficas e de saúde. Entre 2008 e 2013, mais de 99% dos municípios possuíam indivíduos) cadastrados) e acompanhados) no sistema e as maiores frequências e variações totais de cobertura foram alcançadas no Nordeste e Norte. A cobertura nacional variou de 9,78% a 14,92%, com tendência estatisticamente significativa de aumento. O maior volume de informações advém de crianças e adolescentes. A participação do Programa Bolsa Família no SISVAN passou de 57,17% para 85,78% dos dados. O Índice de Desenvolvimento Humano Municipal e o Produto Interno Bruto per capita das UF mostraram-se inversamente correlacionados à cobertura, e as equipes de saúde da família, positivamente. Os resultados apontam para uma cobertura ainda baixa para um sistema que se pretende universal. Observa-se aumento significativo da cobertura no período e desvelam-se fatores relacionados a esse aumento.
