Analisar os padrões de frequência de prática esportiva, as fases dos estágios de mudança e os prós e os contras do balanço decisional em estudantes de enfermagem, em função do sexo e do ano da licenciatura. Realizou-se um estudo transversal, descritivo e exploratório. Participaram do estudo 535 estudantes de ambos os sexos. A análise dos resultados revelou que 27,6% dos estudantes não apresentavam qualquer frequência de prática esportiva; 55,3% dos estudantes não tinham uma prática esportiva habitual consistente e continuada; os estudantes exibiam globalmente uma frequência de prática esportiva inexistente em níveis similares ao longo do ciclo de estudos; os estudantes do sexo masculino apresentavam porcentagens similares no seu posicionamento nos estágios de pré-contemplação e contemplação ao longo do ciclo de estudos; e em todas as fases dos estágios de mudança, os estudantes apresentaram valores superiores de prós em relação aos de contras para a prática esportiva. Os resultados reforçam a pertinência da implementação de mecanismos de promoção e monitorização no envolvimento e participação regular na prática esportiva nos estudantes de enfermagem.
