O objetivo deste estudo foi identificar os fatores associados ao não comparecimento dos usuários ao tratamento ortodôntico, em três centros de especialidades odontológicas regionais (CEO-R) localizados no estado do Ceará. Metodologia: Os dados foram extraídos de prontuários de pacientes que concluíram o tratamento ortodôntico. Foi calculada a taxa de ausências, com o objetivo de estabelecer um coeficiente de faltas entre os municípios. A fim de descrever o padrão geográfico da ocorrência, foram construídos mapas temáticos baseados nas distribuições. Para as associações entre a variável desfecho (falta ao tratamento) e as independentes (sexo, idade, quebra de aparelho, mudança de profissional, renda e local de residência do usuário), utilizou-se a análise de regressão logística múltipla com p ≤ 0,05. Resultados: Foram examinados 237 prontuários em 20 municípios, com 8.283 consultas ortodônticas realizadas e 2.665 (32,17%) faltas. Apresentou diferença estatisticamente significativa a variável mudança de profissional. Conclusão: O maior número de faltas foi associado à mudança de profissional.
