Avaliar o tratamento diretamente observado da tuberculose na Atenção Primária à Saúde, segundo dimensões da transferência de políticas. Estudo descritivo, realizado com profissionais de Unidades Básicas de Saúde, do município de São Paulo, SP. As entrevistas foram realizadas de maio a julho/2016, mediante instrumento validado, autoaplicável, com 39 itens, em escala Likert com cinco níveis. As variáveis foram organizadas nas dimensões: informação, conhecimento e inovação. Calculou-se a média das respostas dos entrevistados e classificaram-se como satisfatórias as médias entre quatro e cinco, regulares entre dois e meio e três e meio e insatisfatórias entre um e dois. Participaram do estudo 112 profissionais de saúde. Em informação, a participação da comunidade no tratamento foi considerada regular. Em conhecimento, a rotina do tratamento na unidade e a participação dos profissionais em treinamentos apresentaram classificação regular. Em inovação, a infraestrutura da unidade, o uso de recursos comunitários e a criação de estratégias para promover a adesão do doente ao tratamento obtiveram avaliação regular. As demais variáveis foram satisfatórias. A transferência do tratamento diretamente observado da tuberculose para a Atenção Primária à Saúde, no local estudado, vem ocorrendo gradativamente e com sucesso.
