O estudo objetiva avaliar percepções de domínio de capacidades em gestão da clínica de participantes de cursos orientados por competência e baseados em metodologias ativas de ensino-aprendizagem, antes e após o processo de formação oferecido. Três marcos conceituais foram utilizados: gestão da clínica, expectativa de autoeficácia e concepção holística de competência. Metodologicamente, disponibilizou-se instrumento eletrônico para alunos de cursos de especialização adaptado da escala de Likert, em dois momentos, antes da realização dos cursos e ao término dos mesmos. O conjunto dos sujeitos que participaram simultaneamente nos dois momentos foi composto de 825 especializandos. Na análise, foram utilizados média, mediana, desvio-padrão e o teste de Wilcoxon. Em termos de resultados, em geral, a percepção de domínio de capacidades em gestão da clínica aumentou após os cursos, evidenciando a contribuição positiva do processo na formação dos especializandos. Conclui-se, dentre outros aspectos, que as inciativas educacionais estudadas, orientadas por competência e baseadas em metodologias ativas de ensino e aprendizagem, podem obter, dentre os seus resultados, o aumento da percepção de seus participantes acerca do domínio de capacidades presentes no perfil de competência, confirmando a hipótese do estudo.
