Introdução: O objectivo deste estudo foi adaptar a versão brasileira, verificar a validade, a fiabilidade e a consistência interna do questionário de Oliveira para dor lombar em jovens. Material e Métodos: A tradução do questionário do português de Portugal para o português do Brasil foi realizado através de tradução e re-tradução. A validade de conteúdo foi realizada por experts que analisaram a clareza e pertinência das questões. Participaram das etapas de pré-teste 15 jovens (análise qualitativa), teste-reteste 40 jovens (fiabilidade) e avaliação da consistência interna 679 jovens, com idade de 15 a 18 anos. Na análise da fiabilidade (teste-reteste) usou-se o coeficiente de correlação intra-classe e o coeficiente de correlação de Spearman, na consistência interna (estabilidade) o alpha de Cronbach. Resultados: Na fase de tradução o questionário foi modificado e considerado adequado, observando-se similaridade e equivalência nas duas versões. Na validação de conteúdo, após as correções dos peritos, o instrumento foi considerado adequado e válido. Os jovens no pré-teste sugeriram modificações tornando o questionário mais sucinto. Quanto a fiabilidade, os valores para o coeficiente de correlação intraclasse foram de 0,512 - aceitável a 1 - excelente, o coeficiente de correlação de Spearman variou entre 0,525 a 1; estes valores classificam o instrumento como reprodutível. A consistência interna foi considerada aceitável alpha de Cronbach de 0,757. Discussão: O questionário Oliveira foi escolhido por ter sido utilizado em vários estudos em Portugal; além disso, atende a necessidade de levantar dados sobre dor lombar e fatores de risco associados. Conclusão: A versão brasileira do questionário de Oliveira para dor lombar em jovens tem adaptação cultural válida e fiável, com boa confiabilidade e estabilidade.
