A partir de observações no campo da Promoção da Saúde, junto a pacientes de um Centro de Reabilitação no interior de São Paulo, notou-se que eles apresentam dificuldades em lidar com as limitações físicas adquiridas quando estas os incapacitavam para o trabalho. Objetivou-se ampliar os modos de escuta para facilitar o diálogo com pessoas em situações de debilidade física e afastadas de suas atividades laborais, utilizando o Photovoice, método de pesquisa-ação participativa, como ferramenta e o referencial teórico da Promoção da Saúde. As imagens captadas e os relatos que as acompanharam consistiram no material deste estudo. Duas categorias temáticas se sobressaíram: a decisão pericial e a condição física (vaidade, poder e esperança). A atividade laboral é percebida como determinante da inserção do indivíduo em seu meio, além de definir seu papel na família e no campo social. Diante da incapacidade, percebem-se sem identidade, vulneráveis e sem perspectivas futuras de reinserção social. Observase um processo de desajuste individual, familiar, mas sem visibilidade social e com consequências negativas para a saúde global. O Photovoice se mostrou efetivo na apreensão das percepções e no estímulo para o debate, fornecendo subsídios essenciais para a Promoção da Equidade em grupos em desvantagem social.
