Introdução: O Programa Integrado de Saúde Materna e Infantil visa reduzir a mortalidade materno-infantil na Guiné-Bissau. O objetivo deste artigo é partilhar a experiência no desenvolvimento do treino em cuidados maternos e ao recém-nascido, em quatro regiões da Guiné-Bissau. Material e Métodos: Os diretores regionais indicaram 12 a 15 profissionais que prestavam assistência pré-natal e ao parto para participarem no treino. Durante oito semanas, 15 sessões predominantemente interativas e práticas foram ministradas em cada região. Foram efetuadas avaliações sumativa e reativa através de um teste final com perguntas de escolha múltipla e de um questionário de satisfação anónimo, respetivamente. Resultados: Participaram no treino 25 enfermeiras, 17 parteiras e 14 médicos. Praticamente dois terços tinham cinco ou menos anos de prática clínica. Os resultados do teste final foram superiores nos formandos com dois a nove anos de experiência (medianas de 54,4% a 60,9%), comparativamente àqueles até um ano (47,8%) ou com 10 ou mais anos (45,7%). As variáveis pedagógicas foram classificadas como ‘bom’ ou ‘muito bom’ por 91% a 95% dos participantes. Discussão: A metodologia interativa e prática produziu bons resultados e foi muito útil para moldar o treino às necessidades locais. Contudo, o programa de estudos deve ser adaptado de acordo com categorias e experiências profissionais. Conclusão: Os resultados obtidos justificam o desenvolvimento e a avaliação adicional de programas de formação em cuidados de saúde materna e neonatal na Guiné-Bissau.
