Introdução: Cabo Verde é um pequeno estado insular em desenvolvimento. A sua primeira experiência em educação médica pré-graduada começou em outubro de 2015. O objetivo deste artigo é descrever e analisar as expectativas profissionais e o perfil da primeira turma de estudantes de medicina na recente escola de medicina de Cabo Verde. Material e Métodos: Um questionário padronizado, dirigido, com perguntas fechadas e abertas, foi distribuído aos estudantes de medicina inscritos que frequentaram as aulas no dia da pesquisa. Todos os dados foram analisados usando SPSS. Resultados: Os alunos decidiram estudar medicina a meio da adolescência. Parentes e amigos parecem ter tido uma influência importante nessa decisão. Outras razões principais para escolher a formação médica incluem “para cuidar de outras pessoas”, “fascínio para os assuntos da medicina” e “meu desejo desde sempre”. O grau de feminização dessa população estudantil é extremamente alta (20/25; 80,0%). Os estudantes de medicina estão, em geral satisfeitos com o programa de formação e têm expectativas de que a formação recebida lhes permitirá ser bons profissionais. No entanto, eles consideram o curso muito teórico. Os estudantes de medicina consideram que isso pode representar a sua oportunidade para contribuir para o bem-estar público e suas expectativas são para combinar o uso do sector público com o trabalho privado. Os estudantes de medicina vieram principalmente da ilha de Santiago, onde está localizada a capital do país e que também é o local preferido para a prática futura. Eles ainda não decidiram sobre a sua futura área de especialização. Mas todos aqueles que querem se especializar, querem fazê-lo no estrangeiro. A maioria deles espera seguir carreira hospitalar em vez de trabalho baseado na administração de saúde ou nos centros de saúde. Discussão: Este estudo contribui para o crescente conhecimento sobre as dificuldades do estudante de medicina e expectativa das escolas médicas ou programas de ensino médico nos países lusófonos. A decisão de investir na formação local de médicos justifica-se pela necessidade de se ser menos dependente do estrangeiro no processo. Programas locais de pós-graduação médica são considerados uma prioridade para o futuro imediato. Conclusão: Cabo Verde está a seguir uma estratégia ousada para se recuperar de seu déficit em médicos. Os problemas sentidos pelos estudantes de medicina são um importante ponto de vista para ajudar a nova escola de medicina a proporcionar um melhor ambiente de aprendizagem para os alunos. O facto de os alunos não terem ainda uma certeza sobre a sua futura área de especialização é uma oportunidade para orientá-los para as necessidades prementes do sistema de saúde. O perfil da presente entrada para esse curso sustenta a actual feminização da força de trabalho médica, daí a necessidade de levar isso em conta no planeamento da força de trabalho.
