A suplementação alimentar com ácidos gordos poli-insaturados ómega-3, de origem animal e vegetal, é comummente prescrita como alternativa não farmacológica no tratamento da demência, com o objetivo de atrasar a sua progressão e melhorar a função cognitiva dos doentes. Esta utilização deriva em grande medida de estudos pré-clínicos, que estabeleceram o papel dos ácidos gordos poliinsaturados ómega-3 no desenvolvimento e manutenção da integridade do sistema nervoso central, e de estudos epidemiológicos, que demonstraram a ocorrência de estados de malnutrição em doentes com demência. Nesta revisão sistemática Cochrane, os autores incluíram três ensaios clínicos aleatorizados controlados por placebo, com baixo risco de vieses, nos quais doentes com doença de Alzheimer ligeira a moderada foram tratados com ácidos gordos poli-insaturados ómega-3, através de suplementos alimentares. Dos principais resultados desta RS destacam-se a ausência de evidência de um efeito benéfico do tratamento com suplementação com ácidos gordos poli-insaturados ómega-3 sobre a função cognitiva de doentes com doença de Alzheimer e a baixa taxa de efeitos adversos reportados, esta última comparável à dos grupos tratados com placebo. Não existem dados sobre outros tipos de demência. Neste artigo sumarizam-se e discutem-se os principais resultados e conclusões desta revisão sistemática, bem como as suas implicações para a prática clínica diária.
