Identificar o tipo de incontinência urinária mais frequente em mulheres assistidas em dois ambulatórios de uroginecologia e comparar a qualidade de vida geral e específica entre os diferentes tipos de incontinência, mensurada por meio de questionários validados. Estudo transversal, realizado no ambulatório de uroginecologia. A avaliação da qualidade de vida foi obtida através dos questionários Medical Outcomes Study 36-item Short-Form Health Survey (SF-36), International Consultation Incontinence Questionnaire Short-Form (ICIQ-SF), King's Health Questionnaire (KHQ) e Pelvic Organ Prolapse Incontinence Sexual Questionnaire (PISQ-12). Participaram do estudo 556 mulheres. Identificou-se a Incontinência Urinária Mista como a mais frequente (n=348/62,6%), seguida pela Incontinência Urinária de Esforço (n=173/31,1%) e de Urgência (n=35/6,3%). As mulheres com incontinência urinária mista apresentaram maior impacto na qualidade de vida geral (SF-36) e específica (KHQ e ICIQ-SF) quando comparadas às demais (p<0,05). Na avaliação da função sexual (PISQ-12), não houve diferença entre os grupos (p=0,28). Todos os tipos de incontinência urinária interferem tanto na qualidade de vida geral como na específica, contudo as mulheres com incontinência urinária mista são as mais afetadas.
