Introdução: Pretende-se avaliar clínica, topográfica e morfologicamente todos as amostras biológicas enviadas pelo Serviço de Oftalmologia do Hospital de Braga para o Serviço de Anatomia Patológica do mesmo Hospital. Material e Métodos: Duzentas e cinquenta e oito amostras biológicas obtidas cirurgicamente pelo Serviço de Oftalmologia do Hospital de Braga e analisadas pelo Serviço de Anatomia Patológica (Hospital de Braga), no período de janeiro de 2002 a junho de 2015. Os dados foram organizados de acordo com o ano, idade, sexo, topografia e diagnóstico patológico de acordo com sistema de codificação SNOMED®. Resultados: A idade média dos doentes à altura do diagnóstico foi de 54,6 anos, sendo 52,3% destes indivíduos do sexo masculino. O número de amostras oscilou pouco até ao ano 2010, verificando-se um aumento importante entre 2011 e 2013. A maioria das amostras biológicas enviadas foi de pele de pálpebra (54,7%), seguida de conjuntiva (26,7%); os diagnósticos morfológicos mais comuns foram as lesões epiteliais malignas (22,48%), seguido pelos tumores melanocíticos (22,09%) e as lesões epiteliais benignas (17,05%). Discussão: Os resultados são distintos das publicações anteriores, presumivelmente devido a diferenças entre as populações analisadas. Conclusão: Esta é a primeira publicação indexada caracterizando as amostras biológicas de um Serviço de Oftalmologia em Portugal; além disso, inclui uma extensa revisão de dados epidemiológicos sobre amostras biológicas oftalmológicas a nível global.
