Introdução: A controvérsia sobre o declínio da empatia relativamente ao curso em estudantes de Medicina, Odontologia e Ciências da Saúde em geral ainda não foi completamente elucidada. Esta controvérsia poderia ser parcialmente solucionada se fossem realizados estudos significativos sobre os níveis de empatia em contextos culturais, sociais e económicos similares. Material e Métodos: Foram estudados os níveis de empatia com o curso em dezoito escolas de Odontologia de seis países na América Latina (2013). As médias dos níveis de empatia foram usadas para estudar o comportamento entre académicos do primeiro e quinto anos. Os valores de níveis de empatia para com o curso foram observados aplicando a versão em espanhol da escala Jefferson de Empatia Médica. Todos estes estudos foram transversais. O valor das médias observadas sujeito a tratamento estatístico de regressão, obtendo-se as subsequentes curvas de ajustes e calculado o coeficiente de determinação. Resultados: Foram observados seis diferentes modelos de comportamento, sendo que em cinco deles se verificou declínio da empatia, com diferentes resultados finais: em alguns, o declínio persistiu até o quinto ano académico e, em outros, o declínio ‘recuperou-se’ persistentemente até ao quinto ano académico. O sexto modelo caracterizou-se por um constante e persistente aumento nos níveis de empatia com o curso até o último ano académico. Discussão: Existem seis modelos diferentes para o comportamento das médias dos níveis de empatia para com o curso, avaliados por uma metodologia comum em dezoito escolas de Odontologia de seis países na América Latina. Estes resultados suportam a existência de variabilidade de resposta empática, sendo necessária uma abordagem compreensiva para encontrar as suas causas. Conclusão: Em estudantes de Odontologia da América Latina verifica-se variabilidade no comportamento da distribuição de meios entre os anos acadêmicos das escolas de odontologia examinadas neste trabalho.
