Doente do sexo feminino, 65 anos de idade, sem antecedentes pessoais relevantes, apresentou no pós-operatório de uma colecistectomia complicada diversos episódios de dessaturação arterial. Suspeitou-se repetidamente de tromboembolismo pulmonar, no entanto as diversas angio-tomografias computorizadas obtidas nunca revelaram a presença de trombos no leito vascular pulmonar. Atendendo a que os episódios de dessaturação eram maioritariamente despoletados por alterações posturais, foi levantada a hipótese de se tratar de uma síndrome de platipneia-ortodeoxia. Foi realizado ecocardiograma transtorácico, que revelou um foramen oval patente; o ecocardiograma transesofágico confirmou a presença de um shunt direito-esquerdo significativo, exacerbado pela manobra de Valsalva. O defeito foi reparado através de uma técnica transcatéter, com resolução completa do quadro clínico.
