Introdução: A satisfação com os serviços de saúde é uma medida importante da qualidade dos cuidados formais prestados. Os doentes raramente têm sido envolvidos na construção de instrumentos para avaliar a satisfação com estruturas de internamento psiquiátrico. A medida Views on Inpatient Care (VOICE) recorre, pela primeira vez, às perceções dos próprios doentes sobre um internamento em cuidados agudos, apresentando-se como um indicador valioso da qualidade dos cuidados tal como percebida pelos utentes. O presente estudo visou contribuir para a validação da versão portuguesa desta medida. Material e Métodos: O questionário foi traduzido e adaptado para português, e aplicado a uma amostra de 85 mulheres admitidas num serviço de internamento psiquiátrico. A análise focou-se na consistência interna da medida e no impacto das variáveis demográficas e clínicas nos níveis de satisfação. Resultados: A consistência interna foi elevada (α = 0,87). Encontrámos associações entre a idade e o estado civil e as pontuações obtidas: doentes mais velhos e doentes casados, ou vivendo maritalmente, apresentaram níveis mais elevados de satisfação. Discussão: O questionário apresentou boa consistência interna e aceitabilidade entre os participantes, bem como validade de constructo. As propriedades psicométricas da escala deverão ser exploradas em vertentes adicionais, como a fiabilidade teste-reteste. Conclusão: A versão portuguesa da medida VOICE é um instrumento promissor para avaliar a perspectiva dos doentes sobre o internamento psiquiátrico em Portugal.
