Durante mais de duas décadas de atividade, a Agência Europeia de Medicamentos estabeleceu-se em rede com as agências nacionais do medicamento, congregando - nos seus vários comités científicos e grupos de trabalho - peritos europeus provenientes das mais variadas vertentes da avaliação da qualidade, segurança e eficácia de medicamentos. O trabalho que se realiza no âmbito das atividades da Agência Europeia de Medicamentos e as conclusões a que se chegam a nível Europeu afetam milhões de cidadãos. A Agência Europeia de Medicamentos considera ser de grande importância manter, de forma sustentável e consistente, a participação ativa de médicos de Medicina Geral e Familiar, assim como de outras especialidades médicas, no processo de avaliação e monitorização de medicamentos. O presente artigo aborda de forma resumida como se promove a participação de médicos e profissionais de saúde, em geral, nas atividades da Agência Europeia de Medicamentos.
