Introdução: A dor é o sintoma que mais frequentemente afeta a qualidade de vida de doentes com cancro. A utilização de ferramentas padronizadas para avaliação da dor pode diminuir a variabilidade associada à sua avaliação e aumentar o sucesso das intervenções terapêuticas. Em Portugal, o cancro da próstata é a neoplasia masculina mais frequente. Avaliamos o impacto clínico da aplicação sistemática de um questionário padronizado de avaliação da dor em doentes com cancro da próstata metastizado. Material e Métodos: Coorte prospetiva, unicêntrica, com amostragem consecutiva de doentes com cancro da próstata metastizado que, antes de uma consulta programada, responderam ao questionário Brief Pain Inventory-Short Form. Aos doentes que reportaram dor, o questionário foi aplicado, telefonicamente, uma semana depois. Para avaliar o impacto desta ferramenta na prática clínica constituímos dois grupos, sequenciais, em função da disponibilização dos resultados do questionário. Resultados: Nos 207 doentes incluídos, 60% apresentavam dor. A consulta de oncologia médica esteve associada a uma diminuição significativa da intensidade média de dor (3,95 vs 3,01; p < 0,001). A redução da dor no grupo de exposição foi superior à verificada no grupo controlo, embora sem significado estatístico (p = 0,227). A probabilidade de controlo de dor com a disponibilização do questionário foi de 43,5% vs 30,9% no grupo controlo (p = 0,193). Discussão: A prevalência de dor encontrada foi superior à descrita literatura, provavelmente pela nossa amostra ser menos selecionada do que a dos ensaios clínicos publicados. Após a realização da consulta, verificou-se uma redução estatisticamente significativa da intensidade média de dor, mas a utilização explícita do questionário não esteve associada a uma redução estatisticamente significativa. Conclusão: Em doentes com cancro da próstata metastizado a prevalência de dor é elevada. A sua avaliação e tratamento por oncologistas associam-se à redução da intensidade média de dor. A utilização sistemática do Brief Pain Inventory-Short Form associou-se a um aumento não significativo do benefício terapêutico.
