As sobreviventes de cancro da mama têm originado um conjunto de questões da maior relevância sob o ponto de vista clínico e científico. De facto, o cancro da mama é a neoplasia mais prevalente em mulheres em idade reprodutiva. O efeito da gravidez na sobrevida global e na recorrência após tratamento de cancro da mama, bem como as questões relacionadas com a hereditariedade continuam a ser matéria da maior atualidade e do mais elevado interesse científico. Os estudos mais recentes são consensuais em admitir que a gravidez após o cancro da mama é potencialmente segura para a doente e sua descendência, embora a questão permaneça complexa. A hereditariedade e a genética parecem desempenhar um papel importante nesta temática mas, também aqui, as conclusões carecem de absoluta e inequívoca consistência. Verifica-se a necessidade de meta-análises, estudos coorte e caso-controlo, translacionais e prospetivos, alargados e prolongados no tempo, no sentido de obter uma maior segurança no estabelecimento de estratégias e linhas de orientação para os clínicos e informação adequada e objetiva para as jovens doentes com cancro da mama.
