Introdução: O 18F-fluorodesoxiglucose-tomografia por emissão de pósitrons/tomografia computorizada tem sido aplicado ao estudo da atividade metabólica e da inflamação do tecido adiposo, constituindo uma possível ferramenta para complementar a estratificação de risco na obesidade. Os objetivos deste estudo foram a avaliação da captação de 18F-fluorodesoxiglucose pelo tecido adiposo visceral e pelo tecido adiposo subcutâneo e a determinação de eventuais diferenças em doentes com e sem obesidade. Material e Métodos: Estudo retrospetivo de doentes adultos submetidos a 18F-fluorodesoxiglucose-tomografia por emissão de pósitrons/ tomografia computorizada entre julho e agosto de 2016. Análise estatística: software SPSS™ versão 20. Significância estatística: p < 0,05. Resultados: Foram avaliados os exames 18F-fluorodesoxiglucose-tomografia por emissão de pósitrons/tomografia computorizada de 156 doentes (58,3% eram homens) com idade média de 61,0 ± 14,1 anos. Metade dos doentes apresentava índice de massa corporal ≥ 25,0 kg/m2 e 15,4% (n = 24) eram obesos. Em ambos os grupos, a captação média de 18F-fluorodesoxiglucose foi superior no tecido adiposo visceral. Não houve diferenças na captação de 18F-fluorodesoxiglucose no tecido adiposo visceral entre os grupos. Os doentes obesos apresentaram menor densidade do tecido adiposo, quer no tecido adiposo visceral como no tecido adiposo subcutâneo. A circunferência abdominal e a densidade do tecido adiposo visceral tiveram um valor preditivo positivo na captação média de 18F-fluorodesoxiglucose no tecido adiposo visceral. Discussão: Através de um exame não invasivo, demonstrou-se a existência de atividade metabólica significativamente maior no tecido adiposo visceral, comparativamente ao tecido adiposo subcutâneo, em doentes com e sem obesidade. De acordo com os nossos resultados, a circunferência abdominal foi um determinante importante na captação de 18F-fluorodesoxiglucose no tecido adiposo visceral. Demonstramos ainda que os doentes obesos apresentaram diferenças na qualidade do tecido adiposo. Conclusão: Os nossos resultados reforçam a importância da qualidade e da distribuição do tecido adiposo para a estratificação do risco metabólico.
