Introdução: A preparação intestinal para colonoscopia e/ou cirurgia coloretal pode induzir alterações hidro-eletrolíticas. O risco destas alterações parece estar relacionado com o tipo de preparação intestinal, idade e comorbilidades dos doentes. Caso Clínico: Os autores apresentam dois casos de hiponatrémia sintomática (sinais neurológicos focais e coma) após preparação intestinal com picossulfato de sódio/citrato de magnésio para colonoscopia. Em ambos os casos, verificou-se resolução completa e rápida do quadro clínico depois da correção da hiponatrémia com solução intravenosa de NaCl a 3%. Discussão: Os distúrbios eletrolíticos são mais frequentes nas preparações à base de fosfato de sódio e picossulfato de sódio/citrato de magnésio, nos doentes com mais de 65 anos ou medicados com diuréticos tiazídicos, inibidores da enzima de conversão da angiotensina, beta-bloqueantes e antidepressivos e em doentes gastrectomizados. Nestes doentes devemos preferir preparações intestinais à base de macrogol (polyethylene glycol). Conclusão: Em doentes de risco (idade superior a 65 anos, medicados com diuréticos tiazídicos, IECAs, beta-bloqueantes e antidepressivos, e antecedentes de gastrectomia) recomendamos soluções à base de macrogol.
