Analisar os diferentes achados da tomografia computadorizada no trauma torácico aberto e determinar sua frequência e extensão. Neste trabalho foram estudados os aspectos tomográficos de 40 pacientes com trauma torácico aberto, sendo 35 casos causados por lesão por arma de fogo (85,8%) e 5 por arma branca (14,2%). As lesões pulmonares predominaram, tendo sido observadas em 39 casos (97,5%), manifestadas sob a forma de contusões em 34 (85%), atelectasias em 8 (20%), lacerações em 1 (2,5%) e hematomas em 1 (2,5%). Hemotórax foi demonstrado em 31 casos (77,5%) e pneumotórax em 22 casos (55%). Lesões mediastínicas estiveram presentes em 8 casos (20%), com hematoma mediastínico em 3 casos (7,5%), hemopericárdio em 3 (7,5%) e pneumomediastino em 2 (5%). Lesão diafragmática foi observada em 2 pacientes (5%). A tomografia computadorizada de tórax, nos casos de trauma torácico aberto, permite caracterizar os órgãos acometidos, avaliar o trajeto das lesões, sua gravidade e extensão, sendo útil na estimativa de risco de vida e na escolha das abordagens terapêuticas.
