Resumo. Avaliar, quantitativamente, as alterações do parênquima e da vasculatura pulmonar em exames de angiotomografia computadorizada (angio-TC) de pacientes com hipertensão pulmonar (HP), utilizando programa de análise totalmente automática. Avaliamos, retrospectivamente, prontuários e exames de angio-TC de 45 pacientes com HP (28 mulheres e 17 homens; idade de 53 ± 14,7 anos), em comparação com um grupo controle mais jovem sem comorbidades detectadas (13 mulheres e 7 homens; idade de 35 ± 9,6 anos). Os grupos diferiram estatisticamente quanto à idade (<i>p</i> = 0,0001). Análise automática mostrou valores menores do percentil 10 da densidade dos pulmões, maior volume vascular do lobo superior direito e volume vascular relativo entre lobos superiores e inferiores nos pacientes com HP, quando comparados com o grupo controle. Não encontramos diferenças da análise quantitativa por angio-TC entre grupos de pacientes com HP. Inferimos que a diferença nos valores do percentil 10 indique a presença das áreas de oligoemia nos pacientes com HP, enquanto as diferenças nos volumes vasculares indiquem redistribuição da trama e aumento da resistência vascular pulmonar. A análise quantitativa automática da vasculatura pulmonar em imagens de angio-TC identificou alterações e pode representar ferramenta diagnóstica objetiva na avaliação da HP.
