Analisar, com base nas evidências científicas, os efeitos dos curativos à base de nanopartículas no processo de cicatrização de feridas em animais e células humanas in vitro. Revisão sistemática da literatura realizada nas bases de dados LILACS, PubMed e Science Direct. Os artigos foram selecionados e avaliados quanto ao nível de evidência pela aplicação do STROBE. A amostra foi composta por 12 artigos. A aplicação dos produtos se deu em feridas cirúrgicas, queimaduras, feridas infectadas e úlceras gengivais em animais de laboratório, além de alguns testes in vitro, demonstrando que os curativos à base de nanopartículas aumentaram a velocidade de cicatrização, possuíam boa capacidade antibacteriana e não eram citotóxicos, dentre outras vantagens. Tomando por base os artigos analisados, pode-se afirmar que os curativos contendo nanocompostos são bastante promissores e mostramse como uma ótima opção terapêutica na cicatrização de feridas.
