O Comprometimento Cognitivo Vascular Subcortical (CCVS) é um contínuo clínico de comprometimento cognitivo de causa vascular, que inclui o Comprometimento Cognitivo Leve Vascular (CCLV) e a Demência Vascular. Déficits em Função Executiva (FE) são marcantes no quadro, mas a melhor metodologia para avaliar essa função ainda necessita ser determinada. A evolução insidiosa e quase previsível do CCVS e o conceito atual multidimensional de FE sugerem que uma dissociação temporal de comprometimentos dos domínios da FE exista nos estágios iniciais do transtorno. Visou-se a revisar e analisar dados da literatura sobre o desempenho de sujeitos com CCLV nos testes mais usados de FE através de uma abordagem metanalítica. Foram realizadas buscas no Medline, <i>Web of Knowledge</i> e PsycINFO, usando os seguintes termos: “comprometimento cognitivo vascular” OU “comprometimento cognitivo não demência vascular” OU “transtorno neurocognitivo leve vascular” E “função executiva” OU “disexecutiva”. Metanálises foram conduzidas para cada um dos testes, usando-se modelos de efeitos aleatórios. A revisão sistemática demonstrou grande discrepância entre os resultados dos estudos incluídos. A metanálise evidenciou desempenhos piores no Teste de Trilhas parte B e no teste de cores do Stroop em sujeitos com CCLV em comparação com controles. Um contínuo de comprometimentos em FE no CCVS foi proposto. Déficits iniciais parecem ocorrer em flexibilidade cognitive e controle inibitório.
