O comprometimento cognitivo inclui alterações leves da cognição e demência, como doença de Alzheimer (DA) e patologias vasculares associadas. Investigar o perfil de biomarcadores da DA no líquor e doença cerebrovascular concomitante em idosos com e sem alterações cognitivas. Foram incluídos 78 sujeitos de um ambulatório de psicogeriatria. Efetuaram-se os diagnósticos com base em dados clínicos, neuropsicológicos, laboratoriais e neuroimagem. Os participantes foram classificados em: cognitivamente normais (controles, n = 30), comprometimento cognitivo leve (CCL, n = 34) e demência (DA, n = 14). Todos foram submetidos ao exame liquórico para determinação de β-amiloide (Aβ<sub>1-42</sub>), tau total (t-tau), tau fosforilada (p-tau) e razão Aβ<sub>1-42</sub>/p-tau, segundo o método de Luminex. RM foi efetuada em todos os indivíduos. Dois especialistas independentes avaliaram as imagens segundo a escala de Fazekas. As análises estatísticas basearam-se em modelo linear geral e teste qui-quadrado. T-tau foi significantemente associada ao padrão de lesão subcortical quando o grau de Fazekas foi considerado como fator grupal. Não houve associação entre biomarcadores e diagnóstico clínico de CCL, DA e grupo controle, considerados individualmente. Observou-se uma tendência de redução de Aβ<sub>1-42</sub> concomitante com elevação dos escores de Fazekas, sem correlação significante. Comparações entre Aβ<sub>1-42</sub> e tau e diagnóstico clínico ou neuroimagem não foram significantes. Os resultados de Fazekas não influenciaram os escores do CAMCOG. Como principal resultado, observou-se associação significante entre os níveis de t-tau e lesões subcorticais quando as classificações de Fazekas foram incluídas em um único grupo. As comparações dos subgrupos de Fazekas e biomarcadores liquóricos não foram significantes.
