Demência mista é denominação usual para a coexistência da doença de Alzheimer e doença cerebrovascular (DCV) no mesmo paciente demente. Atualmente, seu diagnóstico e tratamento continuam sendo um desafio. Fornecer uma visão geral da epidemiologia, patogênese, história natural, diagnóstico e terapia da Demência Mista Alzheimer-Vascular (DMAV). Foi realizada revisão da literatura buscando por artigos publicados entre 1990 e 2016 usando palavras-chave relacionadas ao DMAV. Estudos neuropatológicos indicam que DMAV é um achado patológico muito comum em idosos, com uma prevalência de cerca de 22%. A distinção entre demência de Alzheimer e demência vascular (DV) é complexa porque suas apresentações clínicas podem se sobrepor. Existem critérios internacionais para o diagnóstico DMAV. A terapia farmacológica mostra benefícios clínicos modestos que são semelhantes para todos os medicamentos utilizados em pacientes com demência de Alzheimer e DV. A terapia não-farmacológica inclui o manejo rigoroso dos fatores de risco cardiovascular (especialmente a hipertensão) e a promoção de uma dieta saudável. O diagnóstico e o tratamento do DMAV não podem ser melhorados sem outros estudos. Os medicamentos atualmente disponíveis fornecem apenas benefícios clínicos modestos, depois que DMAV instalou-se. Em indivíduos em risco, a terapia anti-hipertensiva e uma dieta saudável devem ser recomendadas para prevenir ou retardar a progressão da DMAV.
