Há evidências limitadas sobre a progressão do desempenho cognitivo durante o estágio pós- acidente vascular cerebral (AVC). Avaliar a evolução do desempenho cognitivo em pacientes com AVC sem comprometimento cognitivo vascular (SCCV), pacientes com comprometimento cognitivo leve vascular (CCL-V) e pacientes com demência vascular (DV). Coorte prospectivo de pacientes ambulatoriais com AVC de dois centros médicos secundários de Lima, Peru. Realizamos avaliações padronizadas no diagnóstico definitivo (avaliação inicial) e controles aos 6 e 12 meses depois, incluindo um conjunto de testes cognitivos breves: Clinical Dementia Rating (CDR), Addenbrooke's Cognitive Examination (ACE), and INECO Frontal Screening (IFS). Completaram o estudo 152 pacientes ambulatoriais, mostrando que as médias de pontuação da CDR apresentaram aumento progressivo (0,34 a 0,46), contrariamente ao observado com ACE e IFS (78,18 a 76,48 e 23,63 a 22,24). A soma das caixas do teste CDR mostrou que os pacientes com comprometimento cognitivo vascular (CCL-V e DV) apresentaram piora progressiva (0,79 a 0,16). Por outro lado, em indivíduos SCCV, essa tendência não foi observada. O gráfico box-plot para ACE e IFS mostrou que, para a maioria dos tipos de AVC observados, tanto os pacientes SCCV como aqueles com CCV apresentaram piora progressiva. De acordo com os resultados de ACE e IFS durante o acompanhamento de 1 ano, o desempenho cognitivo em pacientes com AVC piora, o que é particularmente consistente em pacientes com AVC tipo infarto.
