Infartos cerebrais localizados em regiões estratégicas comumente resultam em comprometimento cognitivo. Baseado em um estudo de caso, este artigo descreve características clínicas e neuropsicológicas incomuns e específicas de uma lesão isquêmica estratégica nas estruturas mediais do lobo temporal esquerdo. Tomado em conjunto com os dados da literatura, este caso ilustra que uma lesão isquêmica estratégica unilateral em estruturas do lobo temporal medial resulta no comprometimento da memória episódica, a qual se refere à habilidade de armazenar e recuperar experiências pessoais, o que inclui informações sobre o tempo e o local do evento e a descrição detalhada do próprio evento. A preservação de outras funções cognitivas, o grave comprometimento funcional e a modalidade de déficit visual-verbal em uma lesão à esquerda foram apontados como características singulares do caso. Este estudo de caso corrobora o papel crítico das estruturas do lobo temporal medial na formação da memória episódica.
