A aterosclerose nos vasos sanguíneos cerebrais, especialmente naqueles que compõem o Círculo de Willis, pode levar à redução da oferta de oxigênio e nutrientes para diferentes estruturas corticais, afetando a função cognitiva. Analisar se fatores de risco cardiovascular influenciam negativamente o desempenho cognitivo em adultos e idosos. Foram incluídos cento e vinte e nove participantes de ambos os sexos, com idade superior a 50 anos, sem comprometimento cognitivo ou funcional. Índice de massa corporal (IMC), hipertensão arterial (HAS), diabetes mellitus (DM), história de tabagismo, níveis plasmáticos de colesterol total e lipoproteínas de baixa densidade (LDL), lipoproteínas de alta densidade (HDL) e lipoproteínas de baixa densidade (VLDL), triglicerídeos e glicemia foram os fatores de risco cardiovascular analisados. A avaliação cognitiva foi realizada utilizando testes de atenção, memória operacional, fluência verbal e memória declarativa. Controlando para idade e escolaridade, os modelos de regressão linear multivariada revelaram que concentrações mais elevadas de triglicerídeos, bem como colesterol total, LDL e VLDL, estão associadas com pior desempenho nos testes de extensão de dígitos e fluência verbal. Além disso, concentrações maiores de HDL se correlacionaram com pontuações maiores nas tarefas de fluência verbal. IMC maior se associou com menor desempenho na evocação tardia. Os achados revelaram que fatores de risco cardiovascular podem afetar negativamente o desempenho cognitivo durante o envelhecimento.
