Hiperintensidades de substância branca (HSB) são comumente associadas à demência vascular e ao mau funcionamento executivo. Contudo, descobertas recentes relacionam-no com a doença de Alzheimer, bem como com outros funcionamentos cognitivos, mas não há um consenso. Este estudo teve como objetivo verificar a relação entre HSB e desempenho cognitivo em pacientes com Comprometimento Cognitivo Leve (CCL) e doença de Alzheimer (DA). Assim como, identificar fatores cognitivos e demográficos / culturais que poderiam explicar a variabilidade da HSB. A amostra foi composta por 40 participantes (18 CCL e 22 pacientes com DA) com ≥ 65 anos de idade. A correlação de Spearman foi realizada entre o desempenho cognitivo (memória, linguagem, capacidade visoespacial e função executiva) e HSB avaliada através das escalas Fazekas e ARWMC. Dois modelos de regressão linear stepwise foram realizados, um com variáveis cognitivas e outro com variáveis demográficas / culturais como preditores. Somente nomeação apresentou correlação significativa com ARWMC. Fazekas apresentou correlação significativa com todos os domínios cognitivos avaliados. Fazekas foi melhor predito pela memória episódica visual e idade. Este estudo foi capaz de identificar que em pacientes com CCL e DA com HSB o perfil cognitivo mais relevante está relacionado à memória episódica. E, sem levar em consideração os aspectos clínicos, a idade foi o melhor preditor da HSB.
