Existem poucos estudos sobre as variáveis qualitativas decorrentes do teste de fluência verbal (FV) categoria animais, em especial com dados provenientes de amostra populacional de países com baixa renda. Comparar idosos com e sem hipertensão (HAS) e diabetes mellitus (DM) quanto ao número total de animais falados, número de categorias, grupos e trocas de categoria no teste de FV. Utilizou-se o banco de dados do estudo FIBRA (Fragilidade em Idosos Brasileiros) de base populacional em Ermelino Matarazzo. Foram criadas as variáveis Categoria, Grupo e Troca de Categoria para cada participante. A amostra total (n = 384) foi dividida entre aqueles idosos que relataram ter HAS, DM, ambas ou nenhuma destas condições. Não houve diferença significativa entre os grupos com e sem estas doenças crônicas para o escore total da FV nem para as variáveis qualitativas. Entre idosos independentes residentes na comunidade, as variáveis qualitativas derivadas da FV animais podem não adicionar informações sobre o perfil cognitivo de idosos com condições crônicas. O escore total da FV e as variáveis qualitativas Categoria, Grupo e Troca de Categoria não diferenciaram idosos com e sem HAS e DM.
