A idade, hipertensão arterial (HA), e outros fatores de risco cardiovascular contribuem para as alterações estruturais e funcionais da parede arterial. Avaliar o quanto a rigidez arterial está relacionada com as alterações do fluxo sanguíneo cerebral e sua associação com a função cognitiva em pacientes com hipertensão. Foram incluídos 211 pacientes (69 normotensos e 142 hipertensos). Os pacientes com hipertensão foram divididos em dois estágios: HA-1 e HA-2. O mini exame do estado mental (MEEM), Montreal Cognitive Assessment (MoCA) e uma bateria de testes neuropsicológicos foram usados para avaliar a função cognitiva. A velocidade da onda de pulso foi medida usando o Complior<sup>®</sup>. As propriedades da artéria carótida foram avaliadas usando o ultrassom de radiofrequência. A pressão arterial central e o índice de incremento foram obtidos usando a tonometria de aplanação. A velocidade de fluxo sanguíneo da arterial cerebral média foi medida pelo ultrassom com Doppler Transcraniano. Tanto os parâmetros da rigidez arterial quanto a vasorreatividade cerebral foram piores com a gravidade da hipertensão. Houve uma correlação negativa entre o índice de apnéia e os parâmetros da rigidez arterial. O desempenho cognitivo foi pior com a gravidade de hipertensão arterial com diferença estatística ocorrendo principalmente entre os grupos HA-2 e normotensão tanto no MEEM quanto no MoCA. A mesma tendência foi observada em relação aos testes neuropsicológicos. A gravidade de hipertensão arterial foi associada com maior rigidez arterial, pior índice de apneia, e menor desempenho cognitivo.
