As microangiopatias adquiridas e hereditárias causam doenças cerebrais de vasos pequenos, que comprometem a cognição. A mais frequente é a vasculite primária do sistema nervoso central, cujo diagnóstico continua desafiador, exigindo abordagem multidisciplinar. Vasculite secundária, CADASIL, microangiopatias diversas e linfomas também causam deficiência cognitiva. Apesar da necessidade de biópsia ter diminuído na era de novos métodos de neuroimagem, as biópsias que incluem pequenos vasos arteriais leptomeníngeos e parenquimatosos continuam sendo o padrão-ouro para o diagnóstico de vasculites primárias, afastando situações que as mimetizam, como infecções e neoplasias. Novas abordagens sobre as alterações teciduais de origem vascular relevantes para comprometimento cognitivo, como lesões cerebrais silenciosas, microinfartos, microssangramentos e perda leve de integridade micro estrutural, podem ser detectadas em autópsias. Este artigo aborda o papel das biópsias e autópsias para o diagnóstico do comprometimento cognitivo associado a doenças cerebrais de pequenos vasos ou outros processos inflamatórios/isquêmicos, e apresenta uma avaliação crítica baseada em experiência pessoal.
