O conceito de “apoplexia”, conhecido há muito tempo, pode ser seguida desde a Antiguidade, passando pela Idade Média e a Renascença e alcançando a era Moderna e os dias presentes, com uma nova designação, “acidente vascular cerebral”. A definição de “apoplexia” pode ser dividida, pela história da autópsia, em um período precedendo essa prática, que durou da Antiguidade até a Renascença, com um conceito guarda-chuva relativamente estável baseado na clínica, e em um período de autópsia da era Moderna, quando foi alcançada a separação dessa condição em diversos subtipos. Assim, levou cerca de 2.500 anos reunindo os numerosos fragmentos de informação para chegar a um quadro satisfatoriamente bem definido. O conceito de “acidente vascular cerebral” herdou tal informação desenvolvida para a “apoplexia”, incorporando todas as aquisições históricas, para formar o presente estado de conhecimento.
