Hipertensão arterial sistêmica (HAS), diabetes mellitus (DM) e obesidade abdominal são doenças crônicas comuns entre os idosos e podem afetar negativamente o desempenho cognitivo. Avaliar a associação entre HAS, DM e OA sobre o desempenho cognitivo de idosos sem comprometimento cognitivo significativo. Estudo transversal de uma amostra probabilística de indivíduos com 65 anos e mais, de sete cidades brasileiras (estudo FIBRA). Variáveis sociodemográficos, diagnóstico de HAS e DM foram relatados pelos participantes e a circunferência abdominal foi medida pelos pesquisadores. Aplicou-se o Mini Exame do Estado Mental (MEEM), excluindo-se os que pontuaram abaixo da nota de corte ajustada para educação. Na amostra de 2.593 idosos, 321 (12,38%) foram identificados como tendo HAS, DM e OA simultaneamente (Grupo I) e 421 (16,23%) não tinham nenhuma das três (Grupo II). O Grupo I evidenciou proporção maior de mulheres, idosos com 70-74 anos, analfabetos e renda mais baixa. O Grupo I apresentou número maior de participantes com baixo desempenho cognitivo (28,04% vs. 17,58% no grupo II). As variáveis associadas com baixo desempenho cognitivo foram: sexo feminino (razão de chances, OR: 2,43, <i>p</i> < 0,001); baixa escolaridade (OR: 0,410, <i>p</i> < 0,001). A concomitância das três doenças e a idade não foram significativas no modelo ajustado para escolaridade. Verificou-se associação entre baixo desempenho cognitivo e a presença das três doenças cardiometabólicas (HAS, DM e obesidade). No entanto, a escolaridade parece ser decisiva na determinação do desempenho cognitivo na presença destas três condições.
