A terapia de estimulação cognitiva (TSC) é uma intervenção psicossocial baseada em evidências para pessoas com demência leve a moderada resultante de vários fatores etiológicos. O objetivo do presente estudo foi avaliar a eficácia do programa TSC, adaptação italiana -TSC-IT-, com indivíduos com demência vascular (DV). Os idosos com DV leve a moderada (N = 35) foram atribuídos a um dos dois programas: um grupo (N = 21) frequentou as 14 sessões do programa TSC-IT, enquanto o outro, grupo de controle ativo (N = 14) participaram de atividades alternativas. Os seguintes domínios foram examinados: funcionamento cognitivo, qualidade de vida, humor, comportamento, atividades funcionais da vida diária. Em comparação com os controles ativos, o grupo TSC-IT mostrou uma maior melhora no funcionamento cognitivo geral após a intervenção (ou seja, um aumento nos escores de Mini-exame do estado mental e uma diminuição na Escala de avaliação da doença de Alzheimer – subescala cognitiva). Uma tendência para uma melhoria também foi identificada na memória de curto prazo/trabalho – a tarefa de extensão de dígitos atrasados ​​– e a qualidade de vida percebida (Quality of Life - escala da doença de Alzheimer). Não houve diferenças significativas entre os dois grupos nos outros domínios considerados. Os resultados atuais suportam a eficácia do TSC em pessoas com demência vascular.
