A ressonância magnética (RM) é primordial na avaliação de patologias do joelho, particularmente no planejamento de um procedimento cirúrgico. Este estudo comparou a precisão diagnóstica na leitura dos resultados da RM de joelhos patológicos por radiologistas e cirurgiões ortopédicos. Este foi um estudo transversal com 80 pacientes, selecionados aleatoriamente, previamente submetidos à cirurgia artroscópica após exame clínico e RM. Foi solicitado um diagnóstico por RM a duas equipes, uma de radiologistas e outra de cirurgiões ortopédicos. As conclusões de cada equipe foram comparadas posteriormente. A significância estatística considerada foi de p < 0,05. Os achados dos radiologistas obtiveram significância estatística para lesões osteocondrais, do LCA e do menisco medial (p < 0,05); os achados dos cirurgiões ortopédicos, para lesões no LCA e meniscos (p < 0,05). Uma associação estatisticamente significativa entre equipes foi demonstrada para lesões do LCA (p < 0,001). A RM parece oferecer leituras confiáveis para lesões do LCA, independentemente da especialidade do observador. O compartimento lateral é de difícil leitura.
