A mononucleose infeciosa é uma das principais manifestações clínicas da infeção pelo vírus Epstein-Barr. Nesta síndrome, a elevação das aminotransferases é comum mas a colestase é rara, havendo poucos casos descritos na literatura. Adolescente, 14 anos, sexo feminino, admitida no serviço de urgência por febre, odinofagia e adenomegália cervical. Iniciou tratamento com amoxicilina e dois dias depois iniciou icterícia. A avaliação analítica foi compatível com hepatite colestática e a ecografia abdominal revelou hepatoesplenomegália, sem dilatação das vias bilares. O diagnóstico de infeção pelo vírus Epstein-Barr foi confirmado pela presença de marcadores serológicos. Este caso pretende alertar para uma manifestação rara de um agente infecioso comum e, consequentemente, para a inclusão da infeção aguda a vírus Epstein-Barr no diagnóstico diferencial de hepatite colestática na idade pediátrica.
