Avaliar os fatores de risco e analisar as características dos pacientes e das lesões encontradas em portadores da doença de Dupuytren. Análise retrospectiva dos pacientes diagnosticados com a doença de Dupuytren no ambulatório de cirurgia da mão em 2013. Foram avaliados parâmetros associados ao perfil dos pacientes e fatores de risco, a forma e gravidade do acometimento e as características das lesões. Foram avaliados 58 pacientes, 79 mãos, com acometimento bilateral em 46% dos casos. O envolvimento dos dedos do lado ulnar da mão representou 78%, 44% dos casos no dedo anular. Em 55% dos casos os pacientes apresentavam cordas, enquanto 45% mostravam apenas nódulos. Quanto aos fatores relacionados, encontramos predomínio em homens (55%), brancos (93%) e idosos. Das doenças coexistentes, estavam presentes a <i>diabetes mellitus</i> (49%), especialmente nos insulinodependentes (62%), hipertensos (55,2%) e dislipidêmicos (19%). Com relação aos hábitos de vida, 22% eram fumantes e 9% etilistas. Foi observada uma maior incidência da doença de Dupuytren entre homens, brancos, nos dedos do lado ulnar da mão, principalmente no dedo anular. As doenças mais comumente associadas foram o <i>diabetes mellitus</i> e hipertensão arterial sistêmica.
