Os adesivos sintéticos são usados em várias especialidades médicas cirúrgicas, contudo, os estudos que relatam seu uso na prática ortopédica são escassos. O objetivo deste trabalho foi comparar os resultados do uso do etil-2-cianoacrilato e do butil-2-cianoacrilato no tratamento de fraturas em ratos. Foi realizado um estudo experimental, prospectivo e controlado em 90 ratos com fraturas de úmero, fêmur e tíbia, tratados com etil-2-cianoacrilato (grupo SB; n = 45) ou butil-2-cianoacrilato (grupo HA; n = 45). Foram realizadas análises biomecânicas e histomorfométricas em três momentos (60, 120 e 180 dias), além do estudo clínico pela aferição semanal da massa corporal dos animais. Não foram observadas diferenças relacionadas à massa corporal dos animais (p = 0,07). Os fêmures de ambos os grupos não apresentaram diferença com relação à carga máxima (p = 0,6), limite de elasticidade (p = 0,6) e coeficiente de rigidez (p = 0,4). Analisando-se as tíbias, o mesmo foi observado com relação à carga máxima (p = 0,4), ao limite de elasticidade (p = 0,7) e ao coeficiente de rigidez (p = 0,6). Os úmeros de ambos os grupos apresentaram a mesma área de calo ósseo formado (p = 0,66). Em ambos os grupos, não houve diferença estatística relacionada ao número de osteoblastos (p = 0,2), osteoclastos (p = 0,2) e células inflamatórias (p = 0,4). O etil-2-cianoacrilato foi mais eficaz do que o butil-2-cianoacrilato no tratamento de fraturas em ratos.
