Análise comparativa da qualidade de vida e funcionalidade dos pacientes submetidos a artrodese de coluna lombar devido a doença degenerativa da coluna lombar. Os autores buscaram correlacionar a influência dos sintomas de ansiedade e depressão antes e após a cirurgia. Estudo de coorte prospectivo, que acompanhou 32 pacientes submetidos à artrodese por doença degenerativa da coluna lombar e aplicou os questionários escala visual analógica da dor, <i>Oswestry Disability Index, Medical Outcomes Survey Short Form</i> - <i>36 items</i> (SF-36) e <i>Hospital Anxiety and Depression Scale</i>. Esses questionários foram aplicados no período pré-operatório e quatro meses após o procedimento. Observou-se melhoria nas médias das pontuações das escalas escala visual analógica (p < 0,001) e <i>Oswestry Disability Index</i> (p < 0,001). No pré-operatório, as variáveis que apresentaram diferença entre pacientes com e sem sintomas ansiosos foram os domínios de SF36 de estado geral de saúde (p = 0,031), aspectos sociais (p = 0,008) e saúde mental (p = 0,035). No pós-operatório, os pacientes sem sintomas de ansiedade demonstraram melhores resultados nos domínios vitalidade (p = 0,004), aspectos sociais (p = 0,001), saúde mental (p < 0,001) e dor (p = 0,011). No pré-operatório, a variável que apresentou diferença entre pacientes com e sem depressão foi o domínio do SF36 de aspectos emocionais (p = 0,022). No pós-operatório os pacientes sem depressão apresentaram melhores resultados nos domínios dor (p = 0,009), estado geral de saúde (p = 0,001), vitalidade (p < 0,001), aspectos sociais (p < 0,001), aspectos emocionais (p = 0,004) e saúde mental (p = 0,001). A artrodese de coluna lombar mostrou-se efetiva na melhoria da dor, lombalgia, capacidade funcional, limitação por aspectos físicos e vitalidade, bem como em aspectos sociais e emocionais. Pacientes sem sintomas ansiosos e depressivos apresentaram melhores resultados nas escalas avaliadas quando comparados com aqueles com sintomas de ansiedade e depressão.
