Avaliar a fixação das cunhas de metal trabeculado em pacientes submetidos a revisão de artroplastia do quadril com grandes defeitos ósseos acetabulares. Foram avaliadas as radiografias de 19 pacientes, ou 21 quadris, submetidos a revisão de artroplastia do quadril com cunha de metal trabeculado de setembro de 2010 a dezembro de 2014. Foram incluídos somente os casos Paprosky 3A E 3B. Exames de imagem pré-operatórios e pós-operatório foram analisados. A não fixação do implante foi definida pela presença de variação angular do componente superior a 10 graus ou deslocamento superior a 6 mm. Pacientes com tempo de seguimento inferior a 24 meses ou aqueles que não compareceram às duas últimas consultas foram excluídos. O tempo de seguimento médio foi de 39,4 meses (25-61). A fixação foi alcançada em todos os casos, apesar da complexidade. O único caso de luxação foi submetido a redução aberta. Um caso evoluiu com infecção, foi abordado cirurgicamente em dois momentos, com amplo desbridamento e uso de antibiótico venoso, conforme protocolo, e apresentou boa evolução. O implante em cunha de material trabeculado apresentou resultados excelentes em curto e médio prazos, pode ser mais uma opção nas reconstruções dos grandes defeitos acetabulares, por vezes substitui a reconstrução óssea com o uso de banco de ossos ou enxerto autólogo.
