Este estudo teve como objetivo descrever a abordagem cirúrgica das luxações acromioclaviculares agudas e apresentar os desfechos clínicos e funcionais obtidos em uma coorte de pacientes. Trata-se de um estudo observacional retrospectivo que incluiu 153 pacientes com luxação aguda da articulação acromioclavicular operados entre 1999 e 2015. A avaliação clínica incluiu os seguintes desfechos: escala funcional de Constant, surgimento de complicações, tempo até o retorno ao trabalho ou atividades esportivas e índice de satisfação. O ombro contralateral (não lesionado) foi utilizado como controle nos resultados subjetivos. Foi realizada avaliação radiológica para monitorar sinais de perda de redução, alterações articulares degenerativas e calcificações coracoclaviculares. A média de idade foi de 29,20 ± 9,53 (16 a 71), com grande predominância masculina (91,5%). O seguimento durou 55,41 ± 24,87 (12 a 108) meses. A média no escore Constant foi 96,45 ± 4,00 (84 a 100) nos ombros operados e 98,28 ± 1,81 (93 a 100) nos contralaterais. Quase todos os pacientes (98,69%) ficaram satisfeitos com os resultados da cirurgia. Luxações de articulação acromioclavicular de grau crescente (do tipo III para V, mas principalmente no tipo IV) apresentaram resultados piores, tanto no que diz respeito ao escore de Constant quanto ao retorno ao trabalho ou esporte. A incidência global de complicações foi considerada baixa, sendo que as mais prevalentes foram falha do fio de Kirschner e calcificações isoladas do ligamento coracoclavicular. A técnica cirúrgica descrita é uma excelente opção no tratamento de luxações agudas de articulações acromioclaviculares classificadas como graus III a V na escala de Rockwood. Essa conclusão é corroborada pelos excelentes resultados clínicos e funcionais e pela baixa taxa de complicações.
