A hospitalização domiciliária é um serviço que proporciona tratamento a doentes com doença aguda no próprio domicílio, os quais noutras condições necessitariam de internamento hospitalar em enfermaria de agudos. No entanto, o benefício clínico desta intervenção e o seu efeito nos custos em saúde não se encontram estabelecidos. Esta revisão sistemática Cochrane teve como objectivo avaliar a eficácia e custos associados aos cuidados de doentes admitidos no serviço de hospitalização domiciliária em comparação com internamento hospitalar habitual. Foi realizada revisão sistemática da literatura através de pesquisa nas seguintes bases de dados - The Cochrane Effective Practice and Organisation of Care Group (EPOC) register, Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL), MEDLINE, Embase, CINAHL, e EconLit - até 9 de janeiro de 2017. Foram incluídos 32 ensaios clínicos aleatorizados (2 dos quais não publicados), incluindo 4746 doentes. A presente revisão detetou evidência insuficiente do benefício económico (através de uma redução no período de internamento hospitalar) ou melhoria dos resultados clínicos da hospitalização domiciliária.
