Introdução: Este estudo teve como objetivo comparar a eficácia analgésica e a influência no ritmo cardíaco das técnicas de anestesia infiltrativa local, com a anestesia diploica. Material e Métodos: Foram selecionados 32 voluntários, saudáveis, aos quais foram administradas ambas as técnicas anestésicas no dente 1.4. (0,45 mL de lidocaína com adrenalina, 1:80 000). Numa primeira fase os voluntários foram sujeitos a anestesia infiltrativa periapical e numa segunda fase foi realizada anestesia diploica, com um dispositivo QuickSleeper®. Os parâmetros analisados foram a resposta pulpar ao teste elétrico e o ritmo cardíaco dos participantes. Estes parâmetros foram avaliados nos tempos: antes da anestesia (t0), logo após a anestesia (t1), 15 minutos depois (t15), 30 minutos depois t(30) e 60 minutos depois (t60). Foi feita análise estatística dos dados obtidos, através do software SPSS 2.0, com α = 0,05. Resultados: Com a anestesia diploica o estado de analgesia foi atingido de forma mais rápida. Registou-se um ligeiro aumento do ritmo cardíaco logo após a administração da anestesia diplóica, que estabilizou após t15 do procedimento. Esta técnica revelou ainda ser indolor. Conclusão: A anestesia diploica demonstrou melhores resultados em termos de analgesia do que o método convencional. Revelou ser um procedimento fácil, seguro e eficaz, que permite anestesiar quase todas as situações clínicas. Esta abordagem apresenta vantagens particularmente para a terapêutica endodôntica, proporcionando maior conforto para o doente.
