Introdução: Este estudo foi projetado com o intuito de analisar a incidência e as características das lesões desenvolvidas pelos jovens jogadores portugueses de futebol amador durante a época de 2015 - 2016. Material e Métodos: Trata-se de um estudo observacional descritivo. Foram analisadas as lesões de jovens atletas durante seis meses de uma época. Um total de 529 jogadores foi dividido em dois grupos, atendendo à sua idade (Sub-17 e Sub-19). Os dados foram colectados semanalmente pelo responsável por cada equipa. Resultados: Ao longo de 62 062,0 horas de exposição registadas, foram reportadas 248 lesões em 173 jogadores. A incidência de lesão média foi de 3,87 (95% CI = 2,81; 4,94) por 1000 horas de exposição a futebol. A incidência de lesão média durante os jogos – 14,22 (95% CI = 10,35; 18,09) por 1000 horas de exposição – foi significativamente superior à incidência de lesão média durante os treinos – 2,06 (95% CI = 1,22; 2,90) por 1000 horas de exposição. Esta significância foi também observada quando feita a comparação dentro de cada grupo etário (Sub-17 e Sub-19). O mecanismo traumático esteve envolvido em 76,6% das lesões, enquanto que o mecanismo de sobre-utilização foi causa de 12,9% das lesões. As lesões mais frequentemente observadas foram as que envolveram músculos e tendões (52,8%). A coxa foi a localização mais comum das lesões (24,6%). Discussão: Apesar de ser essencial uma melhor caracterização dos atletas Portugueses de grupos etários mais novos como os abordados neste estudo, os resultados da população estudada vão de encontro ao que existe na literatura mundial. No entanto, este estudo é mais uma fonte de informação que poderá ser importante para melhor direcionar o treino dos atletas portugueses para a prevenção de lesões. Conclusão: Este estudo fornece informação descritiva das lesões ocorridas numa sub-população de jovens jogadores portugueses de futebol amador, podendo representar um foco para futura prevenção.
