O objetivo deste estudo foi avaliar o desempenho do <i>dynamic hip</i> screw (DHS) no tratamento de fraturas do colo femoral deslocadas em pacientes jovens, com foco na osteonecrose. Uma série de 53 pacientes com menos de 55 anos de idade foram avaliados retrospectivamente. Todos os pacientes apresentaram fraturas do colo femoral deslocadas (Garden III ou IV) e foram tratados com DHS. O sistema de estadiamento de Ficat foi utilizado para avaliar a necrose avascular. Foram incluídos 38 (71,7%) pacientes do sexo masculino e 15 (28,3%) do sexo feminino, com idade média no momento da fratura de 41,9 anos (±12,8). Segundo a classificação de Garden, 21 (39,6%) fraturas foram classificadas como tipo III e 32 (60,4%) foram considerados totalmente deslocadas, Garden IV. A consolidação da fratura foi obtida em 39 pacientes (73,6%). Foram observados treze casos de necrose avascular (24,6%). A incidência de necrose avascular em pacientes jovens com fraturas deslocadas do colo do fêmur tratados com DHS foi de 24,6%. Não houve associação estatisticamente significante entre os intervalo até a cirurgia, o deslocamento da fratura e a presença de parafuso anti-rotacional com a osteonecrose. Nível de evidência IV.
