Os autores descrevem a técnica cirúrgica de reconstrução biológica da cabeça umeral com enxerto ósseo homólogo congelado usada no tratamento da osteonecrose segmentar da cabeça umeral em pacientes jovens e destacam a abordagem como uma possibilidade opcional e talvez definitiva à hemiartroplastia ou artroplastia total do ombro. Resumidamente, a técnica consiste em reconstruir a falha encontrada na região necrótica da cabeça umeral com o uso de enxerto ósseo congelado com cartilagem para refazer a superfície articular comprometida. No total, cinco pacientes com menos de 50 anos foram tratados com essa técnica, conseguiram-se resultados muito satisfatórios em três deles, uma perda de seguimento e um resultado negativo, convertido para hemiartroplastia. O estudo descreve a técnica usada com detalhes, bem como os três casos com maior tempo de seguimento.
