Introdução: Como a disfagia pode ser uma das sequelas pós-acidente cerebrovascular encefálico, o objetivo deste estudo foi analisar o tempo médio de recuperação de doentes com acidente cerebrovascular encefálico e disfagia submetidos à terapia da fala na beira do leito hospitalar. Material e Métodos: Revisão sistemática realizada a partir do Preferred Reporting Items is Systematic Reviews and Meta-Analyses. A busca foi realizada em diferentes bancos de dados, sem restrição de tempo e idioma. Os estudos foram avaliados quanto à sua qualidade metodológica.Resultados: De 5671 registos rastreados, cinco estudos foram elegíveis. Obtiveram-se 176 doentes com acidente cerebrovascular encefálico e disfagia (idades entre 22 e 91 anos - média: 68,95), sem prevalência quanto ao género. A melhora no quadro da disfagia ocorreu em 84,26% dos sujeitos e o tempo de recuperação entre um e noventa dias (média: 22). Em nenhum estudo foi realizada a randomização, o cegamento, o manejo de perdas, desistências e realizado com grupo controlo. Discussão: O sucesso da reabilitação da disfagia orofaríngea como sequela pós-acidente vascular encefálico dependerá da extensão, da localização da lesão neurológica e da intervenção precoce no leito hospitalar. Apesar do reconhecimento dos profissionais da saúde sobre a importância da reabilitação da deglutição para esses doentes, há carência de estudos que suportem uma prática baseada em evidências, embora os resultados apontem melhoras neste sentido. Conclusão: A terapia da fala na beira do leito em doentes disfágicos pós- acidente cerebrovascular encefálico parece trazer resultados satisfatórios em curto período de tempo, revelando a importância do diagnóstico e da intervenção da terapia da fala precoces.
