Avaliar a técnica de reconstrução do tendão do músculo peitoral maior com ruptura total com o uso do botão cortical ajustável. Estudo prospectivo de 27 pacientes do sexo masculino com média de 29,9 anos (DP = 5,3 anos) e acompanhamento de 2,3 anos. A técnica cirúrgica usada representa o uso de enxerto autólogo do tendão semitendineo e grácil e botão cortical ajustável. Os pacientes foram avaliados funcionalmente pelo critério de Bak. O tratamento cirúrgico de reconstrução do tendão do músculo peitoral maior foi feito na fase precoce (três semanas) em seis pacientes (22,2%) e na fase tardia em 21 (77,8%). Os pacientes operados com a técnica de botão cortical ajustável obtiveram 96,3% de excelentes ou bons resultados contra apenas 3,7% de resultados ruins (critério de Bak). Do total, 85,2% sofreram lesão no exercício do supino e 14,8% eram praticantes de jiu-jitsu ou luta. Todos os atletas de levantamento de peso tinham história de uso de esteroide anabolizante. A reconstrução do tendão do músculo peitoral maior rompido, com grande retração muscular (tardia ou precoce) com o uso do botão cortical com ajuste e enxerto autólogo de flexores do joelho representa uma boa opção de tratamento.
