Avaliar os resultados funcionais e radiográficos dos pacientes que sofreram lesões do tipo tríade terrível do cotovelo (TTC) e foram tratados cirurgicamente. Foram avaliados retrospectivamente 20 pacientes, um caso com lesão bilateral (21 cotovelos), que foram tratados cirurgicamente no período de janeiro de 2004 a julho de 2014. Os resultados funcionais do tratamento foram avaliados pela medida da restauração do arco de movimento (ADM) do cotovelo, de acordo com os escores DASH (Disabilities of the Arm, Shoulder and Hand) e MEPS (Mayo Elbow Performance Score). Além da presença de complicações, avaliou-se osteoartrose e ossificação heterotópica (OH). Oito cotovelos (38%) foram submetidos a novo procedimento cirúrgico; observou-se OH em oito cotovelos (38%) e apenas um caso (4%) de artrose grave (tipo IV de Broberg-Morrey). Apesar disso, foram obtidos bons resultados funcionais, DASH de 14,27 e MEPS de 84. E o ADM médio de flexão-extensão foi de 101<sup>o</sup> (20<sup>o</sup> e 140<sup>o</sup>) e de pronação-supinação, 112,85<sup>o</sup> (0<sup>o</sup> até 180<sup>o</sup>). Quando se realiza tratamento sistematizado nas lesões do tipo TTC, mesmo com suas variações, pode-se obter um ADM funcional e escore funcional entre bom e excelente. <b>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</b>
