As opções de tratamento cirúrgico devem ser discutidas nos casos de ombro congelado que, em geral, são tratadas de modo conservador. Neste estudo, avaliamos a eficácia da manipulação e da liberação artroscópica nos casos de ombro congelado refratário ao tratamento conservador. Um total de 32 pacientes submetidos a manipulação e liberação capsular artroscópica em 34 ombros foram incluídos no estudo. O período médio de acompanhamento foi de 49,5 meses (faixa: 24 a 90 meses). Não foi possível determinar o motivo do início da afecção em 8 (25%) pacientes, que foram classificados como ombro congelado primário; 24 (75%) pacientes foram classificados como ombro congelado secundário, devido a patologias subjacentes. O período médio de queixa pré-operatória foi de 11 meses (faixa: 3 a 24 meses). Depois do exame artroscópico, realizou-se manipulação, seguida por liberação capsular artroscópica. A amplitude de movimento em ambos os ombros foi comparada antes do procedimento e na última visita de acompanhamento. As classificações de Constant e Oxford foram usadas para avaliar os resultados funcionais, e os resultados foram avaliados estatisticamente. Os valores dos pacientes para elevação, abdução, adução-rotação externa, abdução-rotação externa e abdução-rotação interna aumentaram de modo estatisticamente significante entre a avaliação pré-operatória e a do acompanhamento (p < 0,01). A mudança média de 47,97 ± 21,03 unidades observada nos valores dos pacientes, obtidos nas medidas de controle com relação aos escores de Constant no pré-operatório foi determinada como estatisticamente significante (p < 0,01). De acordo com a classificação de Oxford, 29 ombros foram suficientes. Os resultados bem-sucedidos podem ser atingidos com liberação artroscópica realizada depois da manipulação dos pacientes com ombro congelado, resistentes ao tratamento conservador. <b>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</b>
