Avaliar os resultados da cirurgia artroscópica em pacientes com instabilidade traumática anterior do ombro. Realizamos um estudo retrospectivo de 76 pacientes, com média etária de 28 anos e tempo médio de seguimento pós-operatório de 62 meses. A avaliação foi feita por meio de exame físico, radiográfico e classificação de resultados segundo as escalas funcionais da UCLA e Rowe. Os pacientes apresentaram perda de amplitude de movimento em todos os planos, exceto elevação e rotação lateral em abdução de 90º. Na avaliação da escala de Rowe, observamos, em média, melhora estatisticamente significante dos resultados pós-operatórios comparadas às avaliações pré-operatórias, com 89,4% de resultados satisfatórios. Pela escala UCLA, observamos resultados satisfatórios em 97,4% dos casos. Encontramos um índice de recidiva de 6,5%. A cirurgia artroscópica para o tratamento da instabilidade traumática anterior do ombro é um método eficaz, desde que se respeitem as indicações. <b>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</b>
