Fazer um levantamento de dados estatísticos retrospectivos dos atendimentos de lesões de punho e mão, ao longo de dois anos no pronto-socorro ortopédico de um hospital de referência regional, visando conhecer o perfil desses pacientes. Informações obtidas por análise de 31.356 atendimentos ortopédicos no Hospital Estadual Doutor Jayme dos Santos Neves (HDJSN) entre maio de 2013 e abril de 2015, dos quais 6.754 apresentaram lesões na mão e/ou punho. Os dados foram analisados pelo programa IBM SPSS Statistics versão 21. Os dados revelaram que a média de idade foi de 37,5 ± 15,7 anos, com predominância do sexo masculino (60,72%). Contusões (52,58%) e fraturas (30,49%) foram os diagnósticos mais frequentes. As lesões do punho e da mão corresponderam a 21,44% do total de atendimentos ortopédicos de emergência. A descrição detalhada dos dados e a definição exata na Classificação Estatística Internacional de Doenças e Problemas Relacionados com a Saúde (CID-10) são necessárias para determinar melhor o perfil epidemiológico do paciente que procura a emergência ortopédica. <b>Nível de Evidência III, Estudo Retrospectivo.</b>
