Este estudo avaliou as características físicas e funcionais dos pacientes turcos com osteoartrite e como essa doença afeta seu estado físico e funcional. O estudo incluiu 320 pacientes que foram avaliados quanto ao índice de massa corporal (IMC) e quanto ao escore Hospital for Special Surgery (HSS), em termos de idade, sexo e características funcionais. A média de idade dos pacientes foi 66,92 <i>±</i> 8,89 anos e a média do IMC foi 31,02 <i>±</i> 5,20 kg/m<sup>2</sup>. A média do escore HSS dos pacientes foi 58,70 <i>±</i> 11,08. De acordo com os resultados do teste sentar/levantar, observou-se que 33% dos pacientes (n = 104) eram independentes. Houve relação significativa entre IMC e escore de atividade funcional (p < 0,05). A maioria dos pacientes em nosso estudo era do sexo feminino e obesos e tinham níveis baixos de funcionalidade. A função dos pacientes com OA foi restrita em decorrência do excesso de peso, de modo que as medidas preventivas podem auxiliar os pacientes turcos a manter o peso ideal. Além disso, a educação dos pacientes pode ajudar essa população a adquirir o hábito de exercícios regulares para reduzir a dor e melhorar a atividade física e a qualidade de vida. <b>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</b>
