Avaliar a idade de surgimento e a união dos centros secundários de ossificação do cotovelo na população brasileira. Foram selecionadas aleatoriamente aproximadamente 30 radiografias simples do cotovelo na faixa etária de 0 a 18 anos, no total de 544 radiografias de 439 pacientes, entre 2010 e 2015, sem alterações secundárias a trauma, doença osteometabólica ou tumor. Foram avaliadas retrospectivamente de forma cega e independente por dois observadores, quanto à presença dos centros de ossificação secundária e a união entre eles. O intervalo de idade de aparecimento e de união dos centros foram, respectivamente: capítulo do úmero (0 a 1 ano; 10 a 15 anos), cabeça do rádio (2 a 6 anos; 12 a 16 anos), epicôndilo medial (2 a 8 anos; 13 a 17 anos), tróclea (5 a 11 anos; 10 a 18 anos), olécrano (6 a 11 anos; 13 a 16 anos), e epicôndilo lateral (8 a 13 anos; 12 a 16 anos). No sexo feminino, o aparecimento e união são mais precoces do que no masculino (exceto capítulo do úmero e cabeça do rádio). A ordem cronológica foi semelhante à da literatura. No sexo feminino, o centro da cabeça do rádio e do epicôndilo medial surgiram simultaneamente. Houve tendência não significativa de o olécrano surgir antes da tróclea em ambos os sexos. <b>Nível de Evidência III, Estudo Diagnóstico.</b>
