Verificar se o aleitamento materno associa-se a menores prevalências de consumo de bebidas ou alimentos adoçados entre lactentes. Trata-se de um estudo transversal realizado com dados da Pesquisa de Prevalência de Aleitamento Materno em Municípios Brasileiros de 2008. Foi estudada uma amostra representativa de 14.326 lactentes, de 6 a 11,9 meses, residentes em 75 municípios do estado de São Paulo. Avaliou-se a influência do aleitamento materno sobre o consumo de bebidas ou alimentos adoçados mediante regressão de Poisson multinível. Permaneceram como variáveis de ajuste aquelas que apresentaram <i>p</i><0,20 na análise bruta. A maioria dos lactentes encontrava-se em aleitamento materno (56,1%), e 53,3% consumiram bebidas ou alimentos adoçados. O consumo de tais bebidas ou alimentos foi menos prevalente entre os lactentes amamentados, após ajustes pelas variáveis de confusão (RP 0,87; IC95% 0,83-0,91). A presença do aleitamento materno associou-se a menores prevalências de consumo de bebidas ou alimentos adoçados. Assim, pode-se esperar, como efeito adicional das ações de promoção ao aleitamento materno, que haja diminuição do consumo de bebidas ou alimentos adoçados entre lactentes.
