O objetivo do presente estudo foi determinar o nível de satisfação dos usuários de farmácias públicas e verificar o conhecimento dos farmacêuticos com relação à dispensação de medicamentos. Trata-se de um estudo descritivo, realizado em municípios de uma mesma região, no interior do Estado do Espírito Santo, no período de maio a agosto de 2013. Os dados foram coletados por meio de questionário estruturado. Para a análise estatística, foi utilizado o Software SPSS20. Para os dados que apresentaram distribuição normal foram aplicados o teste t student ou ANOVA, enquanto que para os demais foram aplicados os testes Mann-Whitney ou Kruskal -Wallis. A correlação de Spearman foi utilizada para avaliar a satisfação do paciente em relação ao tempo de atendimento e ao tempo de espera. O nível de significância adotado para os testes foi de 5%. Os principais resultados obtidos foram o alto nível de insatisfação por parte dos usuários e a correlação com o tempo de espera até o atendimento. Além disso, o conhecimento dos farmacêuticos em relação à dispensação foi classificado como satisfatório/regular. Conclui-se que são necessárias medidas na gestão de serviços farmacêuticos para atender as expectativas dos usuários na dispensação de medicamentos.
