Este trabalho propõe refletir sobre as articulações entre a produção de conhecimento e seus efeitos cotidianos no campo da sexualidade, com base na problemática contemporânea da intersexualidade. A intersexualidade é um objeto de análise interessante para tal reflexão, na medida em que permite explorar as interfaces entre produção de saberes sobre a sexualidade; relações de poderes entre profissionais, pessoas intersexuais e seus familiares; uso de tecnologias de “incorporação”; concepções sobre corpo normal e natural, formação de subjetividades e uma nova ordem social, política e moral que se configura fortemente associada à constituição biológica dos sujeitos. As reflexões aqui propostas têm origem em uma pesquisa qualitativa, em uma instituição pública de saúde de referência no cuidado aos intersexuais, no Rio de Janeiro, Brasil, especialmente das falas de profissionais médicos envolvidos com a atenção aos intersexuais nesta instituição.
