Este estudo objetivou a validação da escala Oldenburg Burnout Inventory (OLBI) para o Brasil. A metodologia incluiu uma coleta de dados por meio de uma pesquisa quantitativa do tipo survey com 273 pessoas. Para a análise de dados foi utilizada a modelagem de equações estruturais. A escala foi validada após ser submetida a todos os pressupostos estatísticos, tendo sua estrutura reduzida de 16 para 13 variáveis, o que melhorou seu poder de mensuração. O presente estudo contribui com a literatura ao apresentar uma escala adaptada ao Brasil, que pode ser usada em estudos na área de saúde do trabalhador, uma vez que proporciona uma maneira de mensurar uma síndrome responsável por problemas de diversas ordens, com impactos dentro e fora das organizações.
