Com o avançar da idade, a presença de morbidades psíquicas são mais frequentes e comprometem a qualidade de vida das pessoas. O objetivo do presente estudo foi estimar a prevalência e os fatores associados a Transtornos Mentais Comuns (TMC) na população idosa residente em um município brasileiro. Estudo transversal com 310 idosos, em Ibicuí-BA. Foi utilizado formulário com características sociodemográficas, hábitos de vida, estado de saúde e triagem para TMC (Self-Reporting Questionnaire - SRQ-20). Para análise estatística, foi utilizada a regressão de Poisson, com cálculo das razões de prevalência, intervalo de confiança (95%) e nível de significância p ≤ 0,05. A prevalência geral de TMC foi de 55,8%. Os indivíduos do sexo feminino e que referiram reumatismo apresentaram maior prevalência de TMC. Recomenda-se a realização de ações de prevenção e controle dessas morbidades entre a população idosa do município.
