Este estudo propõe e analisa a validade de construto e a consistência interna da Escala de Práticas no Lazer (EPL). O instrumento busca identificar as preferências e o envolvimento em práticas nos diferentes contextos do lazer em adultos. A construção do instrumento deu-se a partir dos conteúdos culturais do lazer (artístico, manual, físico-esportivo, intelectual, social, turístico, virtual e contemplação/ócio). O processo de validação foi realizado com: a) Análise de conteúdo por especialistas em lazer, que avaliaram o instrumento quanto à clareza da linguagem e pertinência prática, o que permitiu o cálculo do coeficiente de validade de conteúdo (CVC); b) Reprodutibilidade em teste-reteste com 51 sujeitos para o cálculo do coeficiente de variação temporal; e c) Análise de consistência interna com 885 participantes. A avaliação de conteúdo apresentou coeficientes adequados, tanto com relação à clareza da linguagem (CVCt = 0,883), quanto à pertinência prática (CVCt = 0,879). Os coeficientes de reprodutibilidade foram de moderados a excelentes. A escala apresentou adequada consistência interna (0,72). A EPL apresentou qualidade psicométrica e valores aceitáveis em sua estrutura, podendo ser utilizada para investigar o envolvimento em práticas nos diferentes conteúdos do lazer de adultos.
