O trabalho teve como objetivo identificar os custos na atenção médica para doenças mentais no sistema de saúde no México. Trata-se de uma pesquisa de avaliação de tipo transversal retrospectiva. Foram selecionados como marcadores do problema dois dos principais processos psíquicos de doenças mentais nos últimos anos: depressão e esquizofrenia. A incidência acumulada anualmente foi identificada a partir do relatório epidemiológico por tipo de instituição no período de 2005-2013. O custo médio da gestão anual de caso foi determinado a partir da técnica de instrumentação e consenso, identificando-se as funções de produção, o tipo de insumos, os custos e quantidade de insumos solicitados, concentrados na matriz de caso médio. Por fim, foi aplicado um fator de ajuste econométrico para controlar o efeito inflacionário para cada ano do período de estudo. O custo médio da gestão anual de um caso em dólares americanos para esquizofrenia foi de 2.216,00 e para depressão 2.456,00. Para todas as instituições do sistema de saúde observam-se tendências epidemiológicas e econômicas crescentes e constantes. O custo total para ambas as doenças no último ano do período (2013) foi de USD 39.081.234,00 - USD 18.119.877,00 para esquizofrenia e USD 20.961.357,00 para depressão. O maior impacto para ambas as doenças encontra-se nas instituições para população sem seguro médico (USD 24.852.321,00) vs. população com seguro privado (USD 12.891.977,00). O custo a fim de poder satisfazer a demanda dos serviços para as duas doenças é diferente consideravelmente entre as instituições que se ocupam da população com seguro médico privado vs. população sem seguro médico, sendo maior o das segundas. Os indicadores epidemiológicos e econômicos deste estudo contribuem para a geração de evidências para a tomada de decisões no uso e atribuição dos recursos orientados aos serviços de saúde que vão ser demandados por causa das duas doenças nos próximos anos.
