descrever aspectos sociodemográficos e a série temporal da mortalidade por suicídio em idosos no estado da Bahia, Brasil, no período de 1996 a 2013. estudo descritivo e ecológico de séries temporais, com dados do Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM); a regressão de Prais-Winsten foi empregada para análise de tendência e cálculo da variação percentual anual (APC). identificaram-se 858 óbitos por suicídio em idosos na Bahia, dos quais 85,4% eram homens e 53,8% do grupo etário de 60 a 69 anos; 64,3% dos óbitos decorreram de enforcamento/estrangulamento, seguidos de autointoxicação por pesticidas e produtos químicos (13,1%); houve tendência crescente da taxa de mortalidade por suicídio na população idosa geral (APC 11,0; IC95% 6,9;15,3) e no sexo masculino (APC 12,1; IC95% 7,1;17,3), enquanto no feminino houve estabilidade. na Bahia, a mortalidade por suicídio em idosos apresentou tendência crescente no período estudado e foi mais elevada no sexo masculino.
