Validar conteúdo de um material educativo sobre alimentação saudável para crianças menores de dois anos orientado às mães e aos cuidadores. Estudo quantitativo que envolveu a validação de conteúdo do material educativo, constituído por três módulos educacionais e seus respectivos folhetos, os quais foram elaborados com base em referenciais oficiais sobre alimentação saudável para crianças menores de dois anos adequados ao contexto brasileiro. Para validar o conteúdo concebido, empregou-se a conferência de consenso, em duas etapas, junto a sete especialistas. Na primeira etapa, de avaliação individual e anônima, os itens analisados pelos sete especialistas obtiveram média igual ou superior a sete, com desvio padrão inferior a três. Porém, itens dos módulos educacionais (operacional e adesão) e do Folheto I (motivação e cultura) alcançaram valores limítrofes ao critério de corte adotado. Na segunda etapa, em reunião presencial com cinco dos profissionais participantes, cada especialista pôde expressar suas considerações, visando à busca de novo consenso. Os itens com notas próximas do limite de corte obtiveram, após o debate, aumento expressivo de valor no grau de importância e nível de concordância dos especialistas. Os dados quantitativos obtidos após as etapas da conferência de consenso foram superiores ao limite de corte, sendo o conteúdo do material educativo proposto validado de forma consensual pelos especialistas participantes. A conferência consensual empregada revelou ser uma técnica metodológica eficiente para a construção e a validação de instrumentos educativos.
