Objetivou-se identificar a tendência das internações por Diabetes Mellitus e a correlação com a cobertura da Estratégia Saúde da Família (ESF) no Estado do Paraná, segundo Regionais de Saúde (RS), entre 2000 e 2012. Estudo ecológico de dados secundários do Sistema de Informações Hospitalares do Sistema Único de Saúde e do Departamento da Atenção Básica. Verificou-se tendência decrescente para as taxas de internação geral (de 10,2 para 9,0/10.000 habitantes), porém, tendência crescente para algumas RS. Observou-se correlação entre as taxas de internação e a cobertura da ESF para o estado; correlação forte e inversa para as RS de Paranaguá, Metropolitana, Foz do Iguaçu e Umuarama; e correlação forte e direta para as RS de Pato Branco, Campo Mourão, Cianorte, Telêmaco Borba e Ivaiporã. No geral, as internações por Diabetes Mellitus mostraram-se decrescentes e sem correlação com a cobertura da ESF, porém, observaram-se diferenças conforme as RS.
