Um dos maiores desafios enfrentados pelos colonizadores europeus, na América portuguesa quinhentista, foi a adaptação ao novo ambiente, sobretudo, aos obstáculos nutricionais. Prover-se das calorias exigidas diariamente pelo corpo humano pode ter sido uma das tarefas mais extenuantes da dinâmica colonial. A alimentação era feita de acordo com a disponibilidade dos gêneros alimentícios ali existentes. Nesse contexto, os frutos nativos assumiram um papel importante na dieta alimentar daqueles homens, principalmente quando consumidos em forma de compotas e conservas. Temos, como objetivo, destacar a importância dos doces coloniais, bem como identificar de que maneira o seu consumo ocorria, sinalizando a relação dessa atividade com o discurso médico difundido na Europa do século XVI.
