Verificar a associação entre as características macroscópicas do cordão umbilical, a gestação de alto risco e as repercussões neonatais. Estudo transversal, realizado no período de janeiro de 2012 a janeiro de 2015 em uma maternidade pública de Goiânia/GO. A população foi constituída de 126 puérperas com diagnóstico de gestação de alto risco e 139 clinicamente normais (grupo controle). Foram avaliadas características macroscópicas do cordão umbilical, doenças de base maternas, fetais e neonatais, idade gestacional, índice de Apgar, peso ao nascer, perímetro cefálico e paridade. Os dados foram analisados descritivamente. Participaram do estudo 265 puérperas e seus respectivos recém-nascidos. As características mais frequentes do cordão umbilical de puérperas com gestação de alto risco e grupo controle foram a ausência de nós verdadeiros (97,6% e 2,4%, respectivamente), comprimento entre 35 e 70 centímetros e inserção paracentral (81,7% e 18,3%). Houve diferença estatística entre o grupo gestação de alto risco e extremos de idade materna (p=0,004). A análise e a descrição das características do cordão umbilical, realizadas pelo/a enfermeiro/a, trazem informações importantes sobre o prognóstico neonatal. Essa atribuição subsidia a prática clínica e visa à segurança ao binômio durante todo o período perinatal.
