Objetivou-se avaliar o preenchimento da Caderneta de Saúde da Criança (CSC) e a associação entre qualidade do preenchimento e o tipo de serviço usado para o acompanhamento da saúde das crianças. Estudo transversal com amostra estratificada e proporcional aos 9 Distritos Sanitários de Belo Horizonte, selecionada entre crianças de 3 a 5 anos, no Dia da Campanha de Vacinação Infantil 2014. Realizou-se entrevista com os pais e observação de 21 itens da CSC. A variável dependente foi definida pela qualidade (satisfatória/insatisfatória) do preenchimento da CSC, sendo considerado satisfatório o preenchimento > 60%. As variáveis independentes foram o tipo de serviço para acompanhamento da saúde da criança, características demográficas e condições de saúde da mãe e da criança, e atenção em saúde recebida pela criança. Participaram 367 pais. A proporção de preenchimento insatisfatório foi 55,5%. Não houve associação significativa entre qualidade de preenchimento e tipo de serviço de saúde. O preenchimento insatisfatório esteve associado à idade gestacional < 37 semanas, falta de acesso a informações sobre a CSC e ausência de anotações dos pais na CSC. A CSC tem sido insatisfatoriamente empregada como um instrumento de vigilância da saúde independentemente do tipo de serviço usado pela criança.
