O objetivo deste estudo é avaliar qual modelo de atenção, entre unidade básica de saúde (UBS) tradicional e aquelas com Estratégia Saúde da Família (ESF), é mais orientado à atenção primária à saúde (APS) da criança, considerando a presença e a extensão dos atributos essenciais e derivados da APS. Foram entrevistados 1.484 familiares e ou cuidadores de crianças menores de 10 anos de idade cadastradas em unidades de saúde da família de João Pessoa na Paraíba, Brasil, e UBS tradicionais de Cascavel, e UBS mistas de Londrina, ambas no Paraná, Brasil. Para tanto, utilizou-se o Primary Care Assessment Tool Brasil, versão criança. Para análise utilizou-se o teste ANOVA one way paramétrica, para identificação de diferença estatisticamente significante entre os modelos de atenção, seguida do teste de comparação múltipla (post hoc) de Tukey, para apontar qual modelo apresentava diferença. Apesar de limitações no desenho do estudo, os achados levantam a hipótese de que a UBS mista é o modelo mais orientado à APS no cuidado à criança. Isso pode estar relacionado ao fato de que os diferentes modelos avaliados pertenciam a municípios diferentes, sem possibilidade de ajustar, na análise, as variáveis ligadas aos diferentes contextos. Assim, estudos futuros, com desenhos mais robustos, e ampliando para outros usuários e profissionais de saúde, poderão comprovar esta hipótese.
