A proctopatia rádica crónica é uma complicação frequente tanto após radioterapia pélvica externa como após braquiterapia e a apresentação mais comum são rectorragias. Úlceras rectais profundas e fístulas são consequências muito mais raras e clinicamente mais difíceis. Apresentamos o caso de um homem de 72 anos, com um adenocarnicoma prostático tratado com braquiterapia, referenciado à nossa instituição por uma úlcera rectal profunda e dolorosa, refractária a tratamento médico. A úlcera surgiu pouco tempo após a laqueação elástica de uma hemorróida e progrediu para uma fístula rectouretral apesar de derivação fecal e urinária. Este caso ilustra a necessidade de uma abordagem conservadora ao lidar com mucosa rectal irradiada.
