O carcinoma de células em anel de sinete é uma forma rara de adenocarcinoma que afeta predominantemente o estômago. A forma primária do íleon é muito rara e apresenta mau prognóstico. Apresentamos um caso de doença de Crohn do íleon cuja forma de apresentação cursou com quadro oclusivo associado a adenocarcinoma de células em anel de sinete do íleon. A doente apresentava história prévia de diarreia crónica e tinha história familiar de doença inflamatória. Foi submetida a ressecção cirúrgica e os achados histopatológicos revelaram a presença de aspetos compatíveis com doença de Crohn do íleon e adenocarcinoma de células em anel de sinete. Foi proposta uma associação com esta forma rara de tumor e inflamação de longa duração, contudo, não existem recomendações estabelecidas de vigilância de neoplasia na doença inflamatória intestinal com atingimento ileal.
