As neoplasias malignas do intestino delgado, particularmente as do jejuno, estão entre os tipos de tumores mais raros. Devido à sua localização, é frequente existir um atraso no diagnóstico e muitas vezes apenas em contexto de emergência a situação é solucionada. Os autores apresentam um caso de obstrução intestinal, onde a ecografia realizada por gastrenterologista foi fundamental no estabelecimento diagnóstico. A ecografia <i>point-of-care</i> parece ser muito sensível no diagnóstico em urgência, nomeadamente em doentes com dor abdominal, permitindo orientação adequada e poupando recursos humanos e técnicos.
