A Doença Hepática Crónica Agudizada/Falência é um síndrome caracterizado por uma deterioração aguda de um doente com cirrose, frequentemente associada com falência multiorgânica e elevada mortalidade a curto prazo. Apresentamos estudo retrospetivo que teve como objetivo caracterizar a apresentação, evolução e prognóstico de doentes diagnosticados com Doença Hepática Crónica Agudizada/Falência no nosso Centro nos últimos 3 anos, comparando o grupo de doentes que tiveram Doença Hepática Crónica provocada por infeções bacterianas e os doentes com Doença Hepática Crónica Agudizada/Falência desencadeada por precipitantes que não a infeção bacteriana; foi também analisada a incidência de lesão renal aguda e o seu impacto no prognóstico na Doença Hepática Crónica Agudizada/Falência. Vinte e nove doente foram incluídos no estudo, a maioria do género masculino (89.6%), idade media de 53 anos. Catorze doentes (48.3%) desenvolveram Doença Hepática Crónica Agudizada devido a infeção bacteriana, 9 dos quais faleceram (64.2%, mortalidade global 31%), contudo, sem significado estatístico (<i>p</i> < 0.7); dos restantes 15 (51.7%) sem infeção bacteriana, 11 faleceram (73.3%, mortalidade global 37.9%), também sem significado estatístico (<i>p</i> < 0.7%). Vinte e quatro doentes (83%) desenvolveram lesão renal, mortalidade global de 65.5% (<i>p</i> < 0.022) aos 28 e 90 dias de seguimento. Doze doentes desenvolveram lesão renal aguda com necessidade de terapêutica de substituição da função renal (41.37%), mortalidade global de 37.9% (<i>p</i> < 0.043). O transplante hepático foi realizado em 3 doentes, com uma sobrevida de 100% aos 28 e 90 dias de seguimento (<i>p</i> < 0.023); Graus elevados de Doença Hepática Crónica Agudizada estão associadas a mortalidade mais elevada (<i>p</i> < 0.02); mortalidade global de 69%. A Doença Hepática Crónica Agudizada é um síndrome heterogéneo, com uma variedade de fatores precipitantes e diferentes graus de envolvimento extra-hepático; a maioria das situações estará associada a disfunção renal, com aumento do risco de mortalidade; O transplante hepático será uma eficaz de tratamento deste síndrome.
