A colite microscópica (CM) é uma doença inflamatória do intestino com etiologia desconhecida. A má-absorção de ácidos biliares (AB) encontra-se descrita em doentes com CM. O Recetor Farnesoid X (FXR) é o principal recetor dos AB; mecanismos mediados pelo FXR previnem o efeito nocivo da acumulação dos AB, preservando a integridade da barreira epitelial intestinal e impedindo inflamação. Avaliar a expressão do FXR em doentes com CM. Foram obtidas amostras em parafina do ileon terminal, cólon direito e esquerdo de doentes com CM e controlos emparelhados; foi realizada imunohistoquímica para FXR e a sua expressão nuclear quantificada de forma semi-quantitativa. Foram estudadas 169 amostras de 35 doentes com CM e 31 controlos. A expressão de FXR nos doentes com CM foi significativamente inferior à dos controlos no cólon direito (expressão FXR moderada-intensa: 21.1% versus 64.3%; <i>p</i> = 0.003) e esquerdo (expressão FXR moderada-intensa: 8.3% versus 38.7%; <i>p</i> = 0.027). Não observámos diferenças significativas na expressão do FXR no ileon em doentes com CM em comparação com controlos (expressão moderada-intensa em 76.9 versus 90.0%; <i>p</i> = 0.5). Não se verificaram diferenças na expressão FXR entre os dois tipos de CM. Não se encontrou associação entre o grau de infiltração linfocítica ou a espessura da banda de colagénio e a expressão de FXR. os doentes com CM apresentaram uma expressão significativamente reduzida do FXR no cólon; isto pode tornar as células epiteliais mais suscetíveis aos efeitos deletérios dos AB, contribuindo para a patogénese da doença e a sintomatologia da CM.
