Desenvolver um modelo dinâmico preditivo para estimar cenários futuros da taxa de incidência de diabetes mellitus tipo 2. Foi realizado um estudo ecológico retrospectivo no período de 2013 a 2015 na cidade de San Luis Potosí, México. Foram analisados dados oficiais secundários dos 58 municípios que fazem parte do Estado de San Luis Potosí. Foi feita a análise de correlação linear, regressão linear múltipla e equações estruturais e construídos quatro submodelos dinâmicos preditivos: diabetes mellitus tipo 2, população urbana, domicílios particulares permanentes com televisão e população com idade de 45–49 anos. Foi também desenvolvido um modelo holístico. O modelo estrutural explica 27,2% do total da variança da diabetes mellitus tipo 2. A porcentagem de domicílios permanentes com televisão tem o peso de 4,46 unidades não padronizadas na diabetes, 2,84 na população urbana e 156,69 na população de 45–49 anos. Os cenários estimados da diabetes mellitus tipo 2 por 100.000 habitantes para 2015, 2020, 2025 e 2030 foram de 1.052,4, 1.413,7, 1.850,1 e 2.351,1 respectivamente. O cenário da diabetes mellitus tipo 2 mostra um crescimento exponencial de 2000 a 2030. Os fatores de risco segundo o peso representado na ocorrência da doença foram população com 45–49 anos, domicílios particulares permanentes com televisão e população urbana.
