Descrever as publicações internacionais relacionadas aos determinantes sociais de parasitismo intestinal, desnutrição e anemia. Foi realizada uma revisão sistemática da literatura científica nas bases de dados PubMed, Science Direct, SciELO, LILACS e Google Scholar seguindo oito estratégias de busca para assegurar a completude e a reprodutibilidade nas fases do método PRISMA. Foram selecionados para a revisão 18 artigos sobre desnutrição, 3 sobre parasitismo intestinal, 3 sobre anemia e 2 sobre parasitismo e desnutrição. Destes estudos, 65,4% foram conduzidos na América do Sul e 69,2% em crianças. A prevalência de parasitismo intestinal variou entre 30,6% e 83,3%, de anemia entre 19,7% e 48,0% e de desnutrição entre 0 e 67,8%. A análise de determinantes biológicos ou psicossociais foi a mais frequentemente observada nos estudos, sendo os determinantes intermediários relacionados às condições de moradia e ao nível de renda os mais estudados e os determinantes estruturais os menos pesquisados. Entre os determinantes sociais comuns às três afecções destacam-se: viver em domicílios sem saneamento básico, viver na zona rural, condições inadequadas de moradia, abastecimento de água inadequado, barreiras de acesso aos serviços de saúde, baixa escolaridade, pais jovens, trabalho precário e baixo nível de renda. A maioria de publicações não apresenta uma análise multinível dos determinantes individuais, intermediários ou estruturais. Faz-se necessário investir mais esforços em políticas de saúde direcionadas aos determinantes sociais das desigualdades em saúde relativas a parasitismo intestinal, desnutrição e anemia, sobretudo no que se refere a políticas macroeconômicas, condição social, mercado de trabalho, contexto cultural, valores e área geográfica.
