1) Conscientizar sobre o volume de informação em saúde de qualidade existente na internet, 2) explorar a percepção dos profissionais da informação sobre o uso de fontes qualificadas na tomada de decisão em saúde e 3) fazer recomendações para reforçar o preparo dos profissionais de saúde e as competências institucionais quanto à alfabetização digital. Foi realizado estudo transversal descritivo não experimental em uma amostra não probabilística com 32 profissionais da informação de nove países. Foi coletada informação da internet sobre o volume de conteúdos existentes sobre ferramentas de internet, redes sociais e fontes de informação em saúde. Foram realizadas buscas em inglês e espanhol utilizando as palavras-chave Ebola, Zika, Dengue, Chikungunya, Safe food, Health equity, Safe sex, e Obesity. E foi obtida informação sobre a oferta de cursos de formação em alfabetização digital, gestão da informação e outros tópicos relacionados. Com a seleção de apenas quatro doenças de alto impacto em saúde pública em maio de 2016, com tempo de revisão médio mínimo para cada produto de informação, seriam necessários mais de 50 anos contínuos, sem intervalo para dormir, para consultar todo o conteúdo publicado online sobre dengue, zika, Ebola e chikungunya. Conclui-se que existiria benefício para a saúde pública se as instituições de saúde implementassem estratégias formais de gestão do conhecimento, as instituições acadêmicas de ciências da saúde incorporassem programas formais de alfabetização digital e os profissionais de saúde investissem em desenvolvimento profissional responsável e prático na sociedade da informação.
