Identificar as doenças crônicas não relacionadas à saúde mental mais comuns na população oriunda de áreas de conflito armado. Estudo transversal conduzido com dados da Pesquisa Nacional de Saúde Mental realizada na Colômbia em 2015. A população estudada foi estratificada por sexo e idade. Foram também coletadas informações gerais como nível de escolaridade e nível de pobreza, avaliado pelo Índice Multidimensional de Pobreza. Foram analisados dados de pessoas que se declararam vítimas do conflito armado em algum momento da vida e a frequência de ocorrência de doenças crónicas não relacionadas à saúde mental foi usada como medida de risco relativo indireto. Foram obtidas informações de 10.764 pessoas acima de 18 anos de idade, constituindo uma amostra representativa ao nível nacional. Verificou-se que 10,4% das pessoas oriundas de áreas de conflito armado têm nível de escolaridade superior (técnico ou universitário) e 43,6% vivem em situação de pobreza ou vulnerabilidade. As doenças crônicas não relacionadas à saúde mental identificadas foram: hipertensão arterial (20,4%, IC95% 15,7–26,1), diabetes (6,7%, IC95% 4,4–10,3), doenças reumatológicas (10,4%, IC95% 7,1–14,9), doenças gastrointestinais (19,1%, IC95% 14,5–24,7) e dor crônica (6,9%, IC95% 4,2–11). A população oriunda de áreas de conflito armado aparentemente tem maior risco de apresentar doenças crônicas não relacionadas à saúde mental, como hipertensão arterial e diabetes, o que evidencia a situação de vulnerabilidade em que vivem estas comunidades.
