Conhecer a distribuição espacial dos egressos hospitalares de febre viral por picada de mosquitos (FVPM) no México e caracterizar sua evolução histórica no período 2004–2014. Foi realizado um estudo exploratório e inferencial de corte transversal. Os dados primários foram obtidos dos registros de egressos hospitalares do Sistema Nacional de Informação em Saúde (SINAIS) para o período 2004–2014. Para identificar clusters dos casos notificados, foram estimados indicadores de associação geográfica e estabelecidas as áreas de risco com base em determinantes ambientais que foram validados com medidas estimadas de concentração relativa. Para se conhecer a evolução temporal e determinar a estrutura etária dos casos, foram estimadas taxas de crescimento e construídas curvas de densidade. A distribuição geográfica dos egressos hospitalares no México segue um padrão focalizado. No todo, verificou-se alta concentração em clusters formados por 20 municípios, dos quais 9 estavam situados no Estado de Sinaloa. Em 37% dos Estados do país, a concentração de egressos hospitalares por FVPM foi maior que a do país como um todo e os índices de localização variaram de 5,79 em Sinaloa a 1,17 em Campeche. Os dados geográficos obtidos, relativos à associação verificada entre as áreas de alto risco de transmissão de infecção pela presença dos vetores transmissores e condições sociais como pobreza, são úteis para o planejamento de estratégias de prevenção e controle de infecções virais emergentes transmitidas por artrópodes no México, como a do vírus zika.
