Avaliar a efetividade das ações educativas em saúde auditiva desenvolvidas em uma lavanderia hospitalar. Pesquisa avaliativa de abordagem quantitativa realizada numa lavanderia hospitalar. A população do estudo foi constituída por 80 trabalhadores, de ambos os gêneros, subdivididos em Grupo Intervenção GI e Grupo Sem Intervenção GSI. Foram avaliadas as ações educativas sobre preservação auditiva realizadas na abordagem teórica da Metodologia Problematizadora e Participativa, num total de 5 oficinas. Para avaliar os resultados das oficinas, foi utilizado um instrumento com 36 questões sobre conhecimentos, atitudes e práticas em preservação auditiva no trabalho. A Versão “A” foi aplicada antes da intervenção e a Versão “B”, após um mês de seu término. Analisaram-se as respostas dos questionários A e B por grupos com e sem intervenção em relação ao gênero e escolaridade. Os resultados encontrados na fase pré-intervenção demonstraram que os dois grupos apresentaram problemas no conhecimento relacionado à saúde auditiva no trabalho. Após a intervenção educativa, houve aumento significativo do conhecimento em relação à saúde auditiva no trabalho do GI com 77,77% das questões que apresentaram diferenças significantes entre os grupos. Houve melhora na média de pontuação com 35 (97,22%) questões apresentando pontuação maior que 4 (considerada resposta adequada). O gênero feminino apresentou conhecimentos inferiores ao masculino, porém, após as oficinas, essas diferenças não foram observadas no GI. A escolaridade não foi um fator relevante neste estudo. A proposta educativa pautada na metodologia problematizadora ampliou o conhecimento referente à saúde auditiva no trabalho entre os participantes.
