A construção de grandes obras pressupõe o funcionamento de um sistema de atividade (SA) complexo em forma de rede. As anomalias como acidentes, atrasos, retrabalho etc., podem ser explicadas pela existência de contradições que surgem historicamente neste sistema. O objetivo deste estudo foi analisar a história da construção de um aeroporto para entender quais são, e como surgiram, as contradições atuais e anomalias desse SA. Para isso, foi realizado estudo de caso, combinando a Análise Coletiva do Trabalho, entrevistas, observações e análise de documentos que embasaram as sessões do Laboratório de Mudanças, nas quais elaborou-se, de modo participativo, uma linha do tempo sobre os principais eventos ocorridos na obra. Com base na linha do tempo, foi realizada uma análise histórica do SA do aeroporto, evidenciando os eventos históricos críticos e as contradições que explicavam as anomalias que aconteceram na obra. A análise mostrou que o aeroporto foi planejado para ser construído em um tempo determinado politicamente, insuficiente e incompatível com a sua complexidade. A escolha da modalidade de contrato, que definiu a junta construtiva como a responsável por todas as fases da obra, foi outro evento histórico crítico porque permitiu iniciar a obra sem um projeto executivo definitivo. Além disso, havia diferentes culturas de empresas trabalhando juntas pela primeira vez em um contexto de trabalho com pressão temporal e terceirização de atividades sem a coordenação necessária. Identificar essas contradições e suas origens históricas mostrou-se essencial na compreensão da situação atual e na busca da prevenção de situações semelhantes no futuro.
