Caracterizar o perfil dos quadros afásicos determinados pela hemorragia subaracnóidea aneurismática (HSA) da artéria cerebral média esquerda. Estudo analítico, retrospectivo, transversal, tendo como banco de dados as avaliações cognitivas de 193 pacientes do Hospital da Restauração com HSA aneurismática no período de março de 2007 a novembro de 2009. Destes, foram selecionados 26 pacientes com HSA em território da ACM-E, confirmada por angiografia digital. Os quadros afásicos foram classificados através do desempenho da linguagem dos pacientes através do Protocolo Montreal Toulose - Versão Alpha e a tarefa de fluência verbal da bateria CERAD. A pesquisa foi realizada no período de junho a agosto de 2015. Foi identificado comprometimento da linguagem e fluência verbal nos pacientes com HSA em território de ACM–E quando comparados com a população controle (50 indivíduos). Dos 26 pacientes com HSA, 11 apresentaram quadros afásicos ainda no período pré-operatório. Os resultados da pesquisa corroboram com a literatura, mostrando que o quadro da HSA promove comprometimentos cognitivos ainda na fase pré-operatória para oclusão de aneurisma. Tendo em vista os aspectos observados, os quadros afásicos predominantes caracterizam afasia de compreensão por sequelas nas áreas cerebrais posteriores.
