Para melhoria do desenvolvimento das habilidades auditivas e da linguagem na criança com deficiência auditiva, além da terapia fonoaudiológica, a família deve ser o agente modificador para uma resposta terapêutica satisfatória. Estudos que analisem a efetividade de programas de intervenção fonoaudiológica por meio de videofeedback são importantes, dados os efeitos positivos desta ferramenta para a modificação de comportamentos com famílias de crianças com deficiência. Acredita-se, assim, que a intervenção por meio do videofeedback contribuirá para a melhoria das interações comunicativas entre as famílias e crianças atendidas pelos serviços de reabilitação auditiva. Os objetivos deste estudo foram investigar a interação entre as famílias e as crianças com deficiência auditiva, analisar a autoestima e a satisfação das famílias antes e após um programa de intervenção por meio do videofeedback. Ensaio clínico não randomizado, com estudo de casos em dois grupos, experimental (n=5) e controle (n=5). A intervenção contou com o apoio do vídeo de interação e de instrumentos adaptados. Protocolos pré e pós-intervenção foram aplicados. Observou-se melhora nas interações entre as famílias e crianças com deficiência auditiva nos casos do grupo experimental, bem como melhora na autoestima dos participantes deste grupo. O grupo experimental demonstrou satisfação com a intervenção realizada. Concluiu-se que o programa de intervenção fonoaudiológica baseado no videofeedback teve efeitos positivos na interação entre a família e criança e na autoestima dos pais. Estudos com controles metodológicos rigorosos deverão ser realizados para a comprovação de sua eficácia para famílias de crianças com deficiência auditiva.
