Analisar as contribuições da Fonoaudiologia no processo de inserção no ambiente laboral de jovens com síndrome de Down (SD), tendo em vista sua profissionalização. Foi aplicado um questionário em oito alunos de graduação, que fazem parte de um projeto de extensão com pessoas com síndrome de Down, cinco mães das pessoas com SD e quatro funcionários da instituição onde são realizados os estágios. As temáticas exploradas nas questões envolviam aspectos da comunicação, comportamento, interação social, autonomia e independência dos estagiários com síndrome de Down. Os jovens participantes do projeto com SD, denominados estagiários, passaram a fazer parte da rotina de trabalho de cinco setores da universidade em que se realizou a pesquisa. O estudo se caracteriza como descritivo e transversal e os dados foram analisados quanti e qualitativamente, e foi aprovada pelo comitê de ética em pesquisa da instituição de origem. Segundo os dados pesquisados as habilidades de linguagem das pessoas com SD foram consideradas boas, no entanto as mesmas não estavam efetivas para o mercado de trabalho. Após a inserção em um ambiente de trabalho, foi visto que houve mudanças significativas tanto na comunicação como na autonomia dos sujeitos do estudo. Os mesmos, não são independentes, mas após o estágio também foram perceptíveis mudanças no comportamento social, bem como na sua autonomia. Houve mudanças no comportamento social, maior uso da autonomia e ganhos na comunicação, contribuindo no empoderamento dos jovens com síndrome de Down.
