A conjuntura venezuelana está caracterizada por uma profunda crise socioeconômica que gera interrogantes sobre os seus efeitos no sistema de saúde. O objetivo deste trabalho foi analisar as tendências e a situação atual do sistema de saúde venezuelano, com especial ênfase no financiamento. Tendo por base o marco de ação da Organização Mundial da Saúde para o fortalecimento dos sistemas de saúde, foram estudados cinco dos seis componentes básicos do sistema, assim como os resultados em termos de cobertura e saúde da população. O financiamento da saúde na Venezuela acabou por ser, sobretudo, privado, com um elevado e crescente componente de despesas diretas que fica entre os maiores do mundo. Além disso, o setor da saúde revelou uma baixa prioridade fiscal, com despesas públicas reduzidas e vulneráveis perante as oscilações dos preços do petróleo. Por outro lado, a prestação e o acesso efetivo aos serviços de saúde foram comprometidos nos anos recentes, devido -entre outros fatores- à redução na disponibilização de médicos, particularmente para algumas especialidades; falhas na dotação e equipes médicas dos centros de saúde; carência de material médico, remédios e vacinas, afetando a saúde da população que registra alguns retrocessos. As características estruturais da economia e a dinâmica conjuntural socioeconómica tem atingido o sistema de saúde venezuelano, aprofundando problemas de longa data como a fragmentação, segmentação e “privatização” do sistema, gerando o surgimento de novas dificuldades como a carência de medicamentos, ausência de transparência na informação, entre outros.
