examinar competências iniciais em crianças em processo de alfabetização e se há correlação positiva com o nível de escrita que apresentam. foram selecionados 70 estudantes, de seis anos de idade, ingressantes no 1º ano do Ensino Fundamental I de Escolas Municipais. As crianças foram submetidas à Bateria de Avaliação de Competências Iniciais para a Leitura e a Escrita (BACLE) e ao Protocolo de Diagnóstico de Sondagem para classificação do nível de escrita. Foi utilizada a análise estatística descritiva e o coeficiente de Spearman para correlação entre os instrumentos. os escolares tiveram desempenho satisfatório nas tarefas da BACLE. Relativo à hipótese de escrita, a maioria das crianças apresentou o nível silábico com valor sonoro. A correlação foi positiva e significante para as habilidades de esquema corporal/orientação espaçotemporal e linguagem. o grupo de escolares teve desempenho em nível satisfatório em provas que aferem pré-competências para a leitura e escrita. As áreas de esquema corporal/orientação espaçotemporal e linguagem apresentaram significância com o nível de hipótese de escrita, indicando que as crianças com melhores pontuações nestas áreas são aquelas com melhores níveis de escrita. A identificação de competências necessárias para a aprendizagem da leitura e da escrita podem instrumentalizar o professor e profissionais da área de Fonoaudiologia Educacional quanto à avaliação e à intervenção precoce em determinadas habilidades para o desenvolvimento da leitura e escrita.
