Este estudo objetivou compreender o cotidiano dos adolescentes em relação às drogas, no Centro de Atenção Psicossocial de Álcool e outras Drogas (CAPSad) e nos demais contextos de inserção pelos quais transitam, sob a ótica dos próprios adolescentes. Contou-se com a participação de oito adolescentes com idades entre 12 e 18 anos vinculados ao CAPSad, de um município de médio porte no interior do Estado de São Paulo, Brasil, onde o estudo foi realizado. Para a coleta de dados utilizou-se um formulário de identificação dos adolescentes e rede familiar e um roteiro de entrevista semiestruturada. Para a análise dos dados adotou-se a técnica do Discurso do Sujeito Coletivo (DSC). Os resultados evidenciam que os adolescentes vivenciam um processo de exclusão social e desengajamento em diversas esferas da vida e destaca o CAPSad como um espaço importante no dia a dia, porém ainda limitado nas ações de atenção e cuidado aos adolescentes. Este estudo acrescenta ao dar voz aos adolescentes, população que frequentemente está excluída dos serviços destinados ao acolhimento e tratamento do uso de drogas, como também ao identificar e compreender sobre as drogas e as particularidades de seus cotidianos, segundo suas próprias perspectivas, dentro e fora do serviço.
