Verificar a ocorrência dos sintomas de disfagia em crianças com fissura labial e/ou palatina pré e pós-correção cirúrgica. Trata-se de um estudo observacional do tipo transversal, de caráter quantitativo. Os critérios de inclusão e/ou exclusão foram de portadores de fissura labial e/ou palatina, sem outras síndromes associadas. Os responsáveis responderam a um questionário com questões de caráter recordatório quanto à identificação de ocorrência dos sinais e sintomas: tosse, engasgo, vômito e escape nasal no momento pré-correção cirúrgica, e o seu desaparecimento ou não, pós-correção cirúrgica. Este estudo foi aprovado pelo Comitê de Ética em Pesquisa sob o protocolo número 1573164. Amostra composta por 23 crianças com idade mediana de 48 meses, sendo a maioria do gênero masculino e portadora de fissura transforame incisivo unilateral. Houve diferença estatística da presença de sintomas de disfagia entre o momento pré e pós-cirúrgico. A correção cirúrgica dos portadores de FLP se mostrou um recurso de prevenção da ocorrência dos sintomas de disfagia, quando associada ao tempo adequado da cronologia de intervenção.
