Propor um protocolo para avaliação instrumental da fala de adultos, considerando critérios linguísticos e psicométricos. A escolha das palavras para compor o protocolo foi baseada em critérios linguísticos do Português Brasileiro (PB), previamente definidos, após busca no banco de dados do Portal da Língua Portuguesa, utilizando o Vocabulário Ortográfico Português (VOP). Os critérios definidos foram em relação à classe gramatical, ao contexto vocálico, ao número de sílabas, à tonicidade e à presença das palavras no cotidiano dos adultos brasileiros. A escolha das figuras para representarem as palavras levou em consideração os critérios de imageabilidade, clareza da figura e aspectos culturais da imagem. O instrumento foi composto por 19 palavras/figuras, prevalecendo substantivos em relação aos adjetivos, cada palavra contemplando um fonema-alvo na posição de Onset Medial, no contexto vocálico seguinte e precedente à vogal [a], trissílabas e paroxítonas. As palavras e figuras passaram por criteriosa avaliação de 13 juízes não especialistas e 6 juízes especialistas. Após a fase de apreciação pelos juízes, as palavras foram testadas em adultos mediante avaliação instrumental. Os adultos que realizaram as avaliações instrumentais conseguiram produzir a lista de palavras espontaneamente, e os dados obtidos através das avaliações possibilitaram adequada análise. Este estudo forneceu informações a respeito de critérios psicométricos e linguísticos, e disponibilizou um protocolo para avaliação instrumental de fala para adultos.
