Descrever e correlacionar a funcionalidade bulbar com penetração e aspiração laringotraqueal em distintas consistências de alimento na Doença do Neurônio Motor (DNM). Participaram do estudo 18 indivíduos diagnosticados com DNM, independentemente do tipo e tempo da doença. Foi aplicada a escala Amyotrophic Lateral Sclerosis Functional Rating Scale–Revised/BR (ALSFRS-R/BR), sendo analisado apenas o parâmetro bulbar que compreende fala, salivação e deglutição, com pontuação de 0 (incapacidade) a 12 (funcionalidade normal). Realizou-se videofluoroscopia da deglutição com aplicação da Penetration-Aspiration Scale (PAS) descrita por Rosenbek et al. (1996). Realizado Teste de Correlação de Pearson. Considerando a consistência do alimento, o nível da PAS variou de 1 a 5 na consistência pastosa, de 1 a 4 na líquida espessada e de 1 a 3 na líquida rala, e não houve aspiração laringotraqueal. Para todas as consistências de alimentos, houve correlação negativa entre funcionalidade bulbar e penetração laríngea (pastoso: r=-0,487, p=0,041; líquido espessado: r=-0,442, p=0,076; líquido ralo: r=-0,460, p=0,073), porém somente na consistência pastosa houve diferença estatística significante, ou seja, indivíduos com baixa funcionalidade bulbar apresentaram maior nível de penetração laríngea. Houve correlação negativa entre funcionalidade bulbar e penetração laríngea na DNM. Os parâmetros bulbares da escala ALSFRS-R/BR mostraram-se significantes para predizer risco de penetração laringotraqueal na consistência pastosa na DNM.
