Descrever os achados da avaliação clínica da deglutição em lactentes cardiopatas pós-cirúrgicos de um hospital de referência do sul do Brasil. Trata-se de um estudo transversal, realizado em uma Unidade de Terapia Intensiva Pediátrica, no qual participaram lactentes com diagnóstico médico de cardiopatia congênita e idade entre 0 e 6 meses, após procedimento cirúrgico. Foram excluídos da amostra aqueles que apresentaram: comprometimento neurológico, malformação craniofacial, alterações estruturais de vias aéreas superiores, comprometimento respiratório, suspeita ou diagnóstico de síndrome genética. A avaliação clínica foi realizada por meio de aplicação parcial do Protocolo de Avaliação da Disfagia Pediátrica. Em relação às análises estatísticas, as variáveis quantitativas foram descritas por mediana e amplitude interquartílica e as variáveis qualitativas foram descritas por frequências absolutas e relativas. Testes não paramétricos foram aplicados para avaliar as associações. Dos 31 lactentes que compuseram a amostra, 23 (74,2%) foram classificados com algum grau de disfagia. Houve diferença significativa na avaliação clínica realizada com a oferta de mamadeira quando comparada à oferta em seio materno, em mamadeira também foi observado maior número de alterações da deglutição. A relação entre o tempo de intubação orotraqueal maior que 24 horas e a presença de disfagia apresentaram associação estatisticamente significativa. Por meio da ACD foi possível descrever as alterações de deglutição em lactentes cardiopatas após procedimento cirúrgico, independentemente do modo de oferta. Além de identificar a presença de disfagia em número elevado da amostra e sua associação com o período de IOT maior de 24 horas.
