Objetivou-se analisar os fatores associados ao índice de adiposidade corporal. Um estudo transversal de base populacional foi conduzido com 964 adultos, de 20 e 59 anos, em Viçosa, MG, Brasil. Aplicou-se questionários domiciliares e medidas antropométricas para se obter os dados. A análise múltipla foi realizada por meio de regressão linear, ajustada pelo efeito do desenho amostral. A prevalência de excesso de adiposidade corporal foi 36,89 (IC 30,81–43,43), sendo mais elevada nos homens (48,18% - IC 39,09–57,34). Associou-se positivamente com o índice de adiposidade corporal o sexo feminino (p = 0,002), idade em anos (p < 0,001), aqueles que viveram com companheiro (p = 0,022) e com insatisfação com a imagem corporal (p < 0,001). A autoavaliação da saúde positiva (p = 0,048) esteve associada negativamente com o índice de adiposidade corporal. A prevalência de excesso de adiposidade corporal foi elevada, sendo o sexo, a faixa etária, o estado civil, a autoavaliação da saúde e a insatisfação com a imagem corporal fatores determinantes para o aumento da adiposidade corporal, nesta população, indicando um forte risco para doenças crônicas não transmissíveis decorrentes do excesso de adiposidade.
