O objetivo deste estudo foi verificar a prevalência de anemia e a correlação da concentração de hemoglobina com fatores cognitivos em população idosa residente em Campina Grande, Paraíba, Brasil. Tratou-se de um estudo transversal com indivíduos de 60 anos de idade ou mais. Foram considerados anêmicos os indivíduos do sexo masculino que apresentaram concentração de hemoglobina < 13 g/dL e do feminino que apresentaram concentrações < 12 g/dL. Foram analisadas variáveis sociodemográficas, condição cognitiva e estado nutricional. A análise estatística foi realizada por meio da regressão linear simples e múltipla. Foram avaliados 360 idosos (67,2% mulheres), cuja prevalência de anemia foi de 12,5%. A concentração média de hemoglobina verificada foi de 13,5 g/dL e esteve correlacionada às variáveis sexo (β = -0,44; IC95%: -1,35;-0,85), idade (β = -0,14; IC95%: -0,03;-0,01), estado nutricional (β = 0,16; IC95%: 0,01;0,06), comprometimento de memória (β = 0,12; IC95%: -0,06;-0,01), e demência (β = -0,13; IC95%: -0,06;-0,01). A realização rotineira do hemograma dos idosos proporciona identificar e tratar precocemente a anemia. Ações voltadas para os idosos que apresentam declínio cognitivo devem ser desenvolvidas nas Unidades Básicas de Saúde da Família, a fim de melhorar a qualidade de vida desta população.
