O estudo teve como objetivo examinar o uso de drogas ilícitas e as associações com fatores socioeconômicos e influência do grupo de pares entre adolescentes brasileiros de 15 a 19 anos de idade. Foi adotada uma amostra de clusters em dois estágios, com a seleção aleatória de escolas públicas e privadas entre os nove distritos administrativos de uma capital de estado, e a seleção aleatória de turmas em cada escola. A variável de desfecho foi o uso de drogas ilícitas, medido pela seguinte pergunta: “Você já usou drogas ilícitas (maconha, inalantes, hipnóticos, cocaína/crack, alucinógenos, anfetaminas e/ou opióides) alguma vez na vida?”. Os grupos de pares foram classificados como: escola, família, atividades religiosas e esportes/cultura. O nível socioeconômico foi avaliado com o Índice de Vulnerabilidade em Saúde (IVS) baseado em área. Foram analisados os dados de 91 adolescentes com o teste do qui-quadrado e regressão logística. A proporção global de uso de drogas ilícitas foi 15,2%. A heterogeneidade por gênero dentro de grupos (OR = 3,14; IC95%: 1,63-6,06), amizades baseadas em religião (OR = 0,36; IC95%: 0,17-0,75) e amizades baseadas em esportes/cultura (OR = 0,44; IC95%: 0,22-0,87) permaneceram associadas significativamente com o uso de drogas ilícitas. Os adolescentes que residiam em áreas menos vulneráveis mostraram maior probabilidade de uso de drogas ilícitas, quando comparados aos jovens em áreas mais vulneráveis. As amizades baseadas em religião e esportes/cultura parecem ter um efeito protetor contra o uso de drogas ilícitas. A heterogeneidade de gênero dentro de grupos e a residência em áreas menos vulneráveis aumentaram as chances de uso de drogas ilícitas por adolescentes.
