O objetivo deste estudo é verificar a associação do excesso de peso com a incapacidade funcional, morbidades autorreferidas e qualidade de vida (QV) de idosos residentes em área rural. Trata-se de um inquérito domiciliar e transversal realizado na área rural de um município do Sudoeste do Brasil. Foram avaliados 370 idosos sem excesso de peso e 192 com, por meio dos instrumentos: semiestruturado, escalas Katz e Lawton e, World Health Organization Quality of Life – BREF e World Health Organization Quality of Life Assessment for Older Adults. O excesso de peso associou às morbidades: artrite/artrose, hipertensão arterial sistêmica (p < 0,001), varizes (p = 0,009), problemas cardíacos (p = 0,028), diabetes mellitus (p = 0,001), acidente vascular encefálico (p = 0,044) e incontinência urinária (p = 0,032). Não identificou associação entre a incapacidade funcional e o excesso de peso (p = 0,729). Os idosos com excesso de peso apresentaram menores escores no domínio físico (p = 0,005) e maiores nas relações sociais (p = 0,033) comparados aos sem essa condição. Os resultados remetem à necessidade do acompanhamento do estado nutricional de idosos rurais na prevenção de comorbidades e na melhoria da qualidade de vida.
