Este trabalho tem por objetivo descrever a prevalência do beber pesado e o consumo de risco de bebida alcoólica e fatores associados em agricultores que cultivam fumo. Foi realizado estudo transversal em 2469 fumicultores, maiores de 18 anos, no ano de 2011. Foi considerado consumo de risco de bebida alcoólica a ingestão de 3 ou mais doses padrão por dia em homens e 2 ou mais em mulheres. O beber pesado foi a ingestão de 15 ou mais doses padrão por semana em homens e 8 ou mais em mulheres. Foi realizada análise multivariada hierarquizada, que examinou a associação com variáveis socioeconômicas, comportamentais e ocupacionais. : A prevalência do consumo de risco e beber pesado foi 4,7% e 1,09% em mulheres e 30,8% e 4,8% em homens, respectivamente. Foram associados com consumo de risco em homens e mulheres: o percentual da renda representado pelo fumo (RP 1,3 e 0,4), ser empregado (RP 1,3 e 3,1) e uso de agrotóxico (RP 1,5 e 2,1), respectivamente. Foi associado a beber pesado em homens: perda da lavoura (RP 1,6), participação em atividades religiosas (RP 0,3) e horas de trabalho agrícola (RP 0,6). Existe associação de fatores ocupacionais com o consumo de risco de bebidas alcoólicas em homens. Os fatores associados variam conforme o padrão de consumo avaliado.
