O objetivo deste artigo é avaliar a prevalência e os fatores associados à dor lombar nos últimos 12 meses entre adolescentes de um município do sul do estado do Piauí, Brasil. Estudo transversal com 1112 adolescentes de 13-19 anos do município de Caracol. Investigaram-se características demográficas, socioeconômicas, nutricionais, comportamentais e comorbidades. O desfecho foi a ocorrência de dor lombar (DL) nos últimos 12 meses. Foi calculada a prevalência do desfecho de acordo com as variáveis independentes. Entre os adolescentes com DL no último ano, foi calculada a proporção de indivíduos com dor lombar crônica. Para análise dos fatores associados, foi utilizada a regressão de Poisson bruta e ajustada para cálculo das razões de prevalência. A prevalência de dor lombar nos últimos 12 meses foi de 32,9%. De acordo com a análise ajustada, sexo feminino (RP = 1,75; IC95%:1,45-2,10), idade entre 18-19 anos (RP = 1,27; IC95%:1,01-1,62), maior renda (RP = 1,33; IC95%:1,06-1,67), estar trabalhando (RP 1,25 IC95%:1,02-1,53) e apresentar distúrbios psiquiátricos menores (RP 1,51 IC95%: 1,25-1,82) permaneceram associados à DL nos últimos 12 meses. Este estudo encontrou elevada prevalência de DL entre adolescentes de um município pequeno do semiárido nordestino.
