Discutir aprendizagens de estudantes brasileiros de graduação da área da saúde sobre saúde pública. Estudo descritivo, reflexivo, baseado em experiências de internacionalização do ensino, utilizando-se bases teóricas dos sistemas de saúde canadense e brasileiro para a construção de uma análise crítica sobre o fazer em saúde pública e o impacto da internacionalização para o ensino e a formação profissional. Existem similaridades teóricas e conceituais nos sistemas de saúde, no entendimento sobre determinantes sociais. No entanto, o uso dos determinantes mostra-se mais resolutivo no sistema canadense. As aprendizagens sobre saúde pública em uma universidade canadense revelaram grande enfoque nos determinantes, permitindo a reflexão sobre os modelos de atenção à saúde brasileiros. Com esta experiência, pode-se levantar discussões nos espaços de ensino, refletindo o compromisso social do Programa Ciência sem Fronteiras e sua importância para a formação profissional.
