Vários estudos têm identificado conceitos errôneos sobre o Papiloma Vírus Humano (HPV), o que pode propiciar comportamentos negligentes e de risco para a saúde da população. O objetivo deste artigo é avaliar o conhecimento de homens e mulheres acerca do HPV na população do município de Ipatinga-MG, além de avaliar os fatores socioeconômicos e as atitudes preventivas associadas a esse conhecimento. Estudo transversal, com 591 indivíduos residentes na cidade de Ipatinga, por meio de amostragem estratificada por quotas, proporcional ao número de indivíduos por sexo e idade em cada uma das oito regionais administrativas da cidade. Para avaliar os fatores associados ao conhecimento sobre HPV foram utilizados os testes qui-quadrado ou t-Student e modelo de regressão logística binária. Menos da metade (40,1%) dos entrevistados afirmaram saber o que é HPV. Os fatores associados ao relato de conhecimento sobre HPV foram: ser do sexo feminino, ter nível de escolaridade médio ou superior, utilizar o serviço de saúde particular, ter ouvido ou visto alguma campanha sobre HPV e saber da existência da vacina contra o HPV. Existe grande déficit de conhecimento sobre o HPV e pouca qualificação do que se sabe, favorecendo ações com risco potencial à saúde, inclusive do parceiro.
