O número de casos de dengue no Brasil aumentou consideravelmente nos últimos anos. Assim, é necessário entender se a evolução histórica da criação de grupos de pesquisa em dengue no país tem sido compatível com a escalada da doença. O objetivo deste artigo é avaliar a evolução histórica da criação dos grupos de pesquisa em dengue no Brasil e comparar estes dados com os epidemiológicos nacionais. Utilizou-se a ferramenta computacional ScriptGP para extrair do Diretório de Grupos de Pesquisa do CNPq informações sobre a evolução histórica dos grupos de pesquisa em dengue, uma doença negligenciada (DN) prioritária no Brasil, disponibilizando-as em formato de gráficos e tabelas dinâmicas. Foram identificados os principais polos de pesquisa em dengue no país, comparando a série histórica da doença com o histórico de criação dos grupos. Foi possível especular sobre as causas da baixa efetividade das campanhas de prevenção contra a dengue instituídas nas últimas décadas. A apresentação de dados proposta permite uma análise apurada, no âmbito da saúde coletiva, do andamento das pesquisas em dengue no país, chamando a atenção para a necessidade de reformulação de estratégias especialmente voltadas à distribuição de fomento para o estudo das DN.
