O envelhecimento populacional acelerado e a obesidade abdominal (OA) são problemas de saúde pública mundial entre idosos ainda pouco investigados. O artigo tem por objetivos identificar a prevalência da OA em idosos, verificar sua associação com diferentes morbidades e variáveis sociodemográficas e de estilo de vida, conforme sexo. Estudo transversal, com amostra representativa de idosos, residentes em Goiânia, Brasil. Foram realizadas visitas domiciliares para mensuração de peso, altura e circunferência abdominal (CA), pressão arterial e aplicação de questionário padronizado. A variável desfecho foi definida a partir da CA ≥ 102cm nos homens e ≥ 88 cm nas mulheres. Realizou-se regressão de Poisson múltipla, a partir de modelo hierárquico adotando-se nível de significância 5%. A prevalência de OA foi de 55,1%, sendo de 65,5% nas mulheres e 34,8% nos homens, com diferença significativa (p < 0,001). Nos homens a OA foi associada a faixa de idade entre 70 e 74 anos, presença de doenças do aparelho respiratório e hipertensão arterial. Nas mulheres, a OA manteve-se associada com a presença de diabetes mellitus. Os resultados contribuem para a compreensão da OA e o desenvolvimento de abordagens preventivas em saúde coletiva.
