Identificar as evidências científicas disponíveis acerca da utilização de instrumentos para a avaliação da liderança nos serviços de saúde e enfermagem, bem como verificar a utilização de estilos/modelos/teorias de lideranças na construção dos mesmos. Revisão integrativa da literatura de estudos indexados nas bases de dados LILACS, PUBMED, CINAHL e EMBASE, no período de 2006 a 2016. 38 artigos foram analisados, exibindo 19 instrumentos de avaliação da liderança, sendo os mais utilizados o Multifactor Leadership Questionnaire, a Global Transformational Leadership Scale, o Leadership Practices Inventory, o Servant Leadership Questionnaire, o Servant Leadership Survey e o Authentic Leadership Questionnaire. A busca na literatura possibilitou a identificação das principais teorias/estilos/modelos de liderança contemporâneos, assim como a análise de sua utilização na construção de instrumentos de avaliação da liderança, se destacando a liderança transformacional, situacional, servidora e autêntica. Em menor proporção, foram evidenciadas as lideranças quantum, carismática e clínica.
