A hidrosadenite supurativa é uma doença inflamatória crónica com grande impacto a nível físico e psicológico. Apesar de tratamentos conservadores serem utilizados em casos de doença ligeira, nos casos mais graves preconiza-se a excisão alargada da área afetada e posterior reconstrução. O objetivo deste trabalho é descrever o nosso procedimento reconstrutivo em dois passos para o tratamento deste tipo de lesões. Apresentamos o caso clínico de uma doente com hidrosadenite axilar bilateral grave. Num primeiro tempo cirúrgico realizámos a excisão alargada das lesões e cobrimos o defeito com uma matriz de regeneração dérmica sob vacuoterapia. Num segundo tempo cirúrgico realizou-se a cobertura com enxerto de pele parcial sob o qual se aplicou, novamente, vacuoterapia. Os enxertos ficaram completamente integrados. O aspeto estético final é aceitável e não foram observadas limitações funcionais. Não foi detetada nenhuma recorrência (follow-up de nove meses).
