Introdução: O consumo de álcool é um importante fator de risco a nível mundial. Apesar de serem recomendadas por muitas instâncias nacionais e internacionais, a deteção e intervenção breve no consumo de álcool ainda não está integrada na prática da maioria dos profissionais de saúde dos Cuidados de Saúde Primários. Objetivo: Identificar as barreiras e os facilitadores à implementação da deteção e intervenção breve nos consumos de álcool nos Cuidados de Saúde Primários por parte dos Médicos e Enfermeiros de Família. Material e Métodos: Será realizada uma revisão sistemática da literatura nas seguintes bases de dados: Medline, CINAHL, CENTRAL, e PsycINFO. Dois autores irão, de forma independente, extrair os dados, e avaliar a qualidade dos estudos selecionados. A qualidade dos estudos quantitativos será avaliada através das checklists do NIH National Heart, Lung, and Blood Institute, enquanto a dos estudos qualitativos será avaliada através da checklist CASP. Os resultados serão apresentados numa síntese narrativa, estruturada em torno das barreiras e facilitadores identificados, e analisados à luz dos domínios teóricos da Behavioural Change Wheel/Theoretical Domains Framework. Discussão: Esta revisão sistemática descreverá as barreiras e os facilitadores à implementação da deteção e intervenção breve nos consumos de álcool nos Cuidados de Saúde Primários. Ao estabelecer a ligação entre estes fatores e os diferentes domínios teóricos da Behavioural Change Wheel/Theoretical Domains Framework, esta revisão sistemática vai facilitar o desenho de programas que visem a implementação destas boas práticas neste nível de cuidados. Conclusão: Esta revisão contribuirá com informação importante para a implementação da deteção e intervenção breve nos consumos de álcool nos Cuidados de Saúde Primários. Registo: PROSPERO CRD42016052681.
