Introdução: Este estudo tem como objetivo avaliar a abrangência da familiaridade, das atitudes e das perceções dos profissionais da área da saúde oral em relação às normas clínicas dentárias e a sua implementação na prática da Medicina Dentária diária. Material e Métodos: Com esta finalidade, desenvolveu-se um questionário pelos membros da Federação Dentária Mundial, pelo Grupo de Trabalho da Organização Regional Europeia - “Relação entre Médicos Dentistas e as Universidades” e, foi implementado pelas Associações de Medicina Dentária/Estomatologia Nacionais de seis países da Organização Regional Europeia (Associação Estomatológica da Geórgia - Geórgia, Associação Nazionale Dentisti Italiani - Itália, Ordem dos Médicos Dentistas - , Associação Dentária Russa - Rússia, Associação Dentária Suíça - Suíça e Associação Dentária Turca - Turquia. O questionário foi preenchido por um total de 910 profissionais da área da saúde oral, membros de uma dessas associações de medicina dentária/estomatologia Nacionais e que, voluntariamente quiseram participar neste inquérito. Resultados: A maioria dos entrevistados estava familiarizada com os normas clínicas dentárias (68%) e implementam-nas na clínica diária (61,7%) reconhecendo os seus benefícios (81,8%). Muitos participantes acreditavam que as normas clínicas dentárias poderiam ajudar a melhorar o plano de tratamento clínico (50,6%) e a precisão do diagnóstico (39,4%); que aumentou com a idade e os anos de prática (p < 0,05). A barreira mais frequentemente percecionada para a implementação efetiva dos normas clínicas dentárias foi expressa como ‘falta de conscientização’. Os participantes sugeriram o papel das associações de medicina dentária/estomatologia nacionais na disseminação das normas clínicas dentárias. Discussão: Uma melhor compreensão das atitudes e perceções dos médicos dentistas em relação às normas clínicas dentárias, e do impacto potencial dos fatores que afetam tais atitudes e perceções, pode ser particularmente importante tendo em vista a necessidade de superar as barreiras existentes quando da implementação efetiva das normas clínicas dentárias na clínica diária. Conclusão: Apesar da familiaridade significativa e de uma atitude positiva comum, os profissionais de saúde oral têm perceções diferentes em relação às normas clínicas dentárias, especialmente em relação à sua implementação efetiva na prática diária, benefícios e barreiras.
