A bacteriúria assintomática é frequentemente detectada em mulheres com idade inferior a 60 anos, doentes com diabetes e doentes idosos. O benefício do seu tratamento com antibióticos é controverso. Esta revisão sistemática Cochrane teve como objetivo avaliar a eficácia e a segurança da utilização de antibióticos no tratamento de bacteriúria assintomática em adultos. Foi realizada revisão sistemática da literatura até 24 de fevereiro de 2015, através de pesquisa no Cochrane Renal Group´s Specialised Register. Foram incluídos ensaios aleatorizados controlados e quasi-aleatorizados nos quais doentes adultos tivessem sido tratados com antibiótico comparativamente com placebo ou ausência de tratamento. Foi avaliada a ocorrência de infeções do trato urinário sintomáticas, complicações, morte, qualquer efeito adverso, desenvolvimento de resistência a antibióticos, cura bacteriológica e declínio da função renal. Foram incluídos nove ensaios clínicos nesta revisão (1614 participantes). A ocorrência de infeções do trato urinário sintomáticas, complicações e morte foi semelhante entre grupos. A utilização de antibióticos encontrou-se significativamente associada a cura bacteriológica e a um número mais elevado de efeitos adversos, predominantemente ligeiros. Não se verificou agravamento da função renal com qualquer um dos tratamentos. De acordo com os ensaios clínicos incluídos nesta revisão, os autores concluem não existir benefício no tratamento da bacteriúria assintomática.
