Hibernomas mamários são tumores benignos extremamente raros compostos por gordura marrom, com apenas cinco casos previamente relatados na literatura. Relatamos o caso de uma paciente do sexo feminino, de 42 anos de idade, apresentando-se com uma massa indolor em sua mama direita. Realizou-se uma mastectomia parcial e o diagnóstico de hibernoma mamário foi confirmado pelo padrão morfológico e pelo perfil imuno-histoquímico. Embora hibernomas constituam neoplasias benignas, seus principais diagnósticos diferenciais incluem lesões agressivas, sendo o diagnóstico acurado extremamente importante para o correto manejo clínico do paciente.
