Introdução: O abandono de doentes do serviço de urgência pediátrico antes da observação médica constitui um problema multifatorial. Procurámos comparar características sociodemográficas de crianças que abandonaram a urgência e das que não abandonaram, assim como avaliar os motivos, recurso subsequente a cuidados de saúde e outcome clínico. Material e Métodos: Estudo caso-controlo prospetivo de amostra aleatória de crianças que abandonaram a urgência e de controlos pareados durante um período de três meses. Foi realizado um questionário telefónico para recolha de informação relacionada com os motivos para o abandono, outcomes clínicos e opiniões gerais. Resultados: Durante o período do estudo, 18 200 doentes recorreram ao Serviço de Urgência Pediátrica, dos quais 92 (0,5%) abandonaram. Um total de 55 casos (59,8%) e 82 controlos completaram o questionário. As razões mais comuns para o abandono foram ‘tempo de espera excessivo’ (92,7%) e ‘problema podia esperar’ (21,8%). Um número significativamente superior de doentes que abandonaram recorreu subsequentemente a cuidados de saúde (78,2% vs 11%), não tendo contudo apresentado uma incidência superior de outcomes adversos. Discussão: O tempo de espera parece ser o fator prioritário que motiva a decisão de abandonar a urgência. A segurança referida pelos pais aquando da decisão e a incidência reduzida de outcomes adversos parecem reforçar a noção de que se trata de doentes com casos clínicos de baixa gravidade. Conclusão: A redução do tempo de espera parece ser a medida estratégica lógica para diminuir as taxas de abandono. No entanto, a preocupação associada ao outcome clínico após o abandono poderá ser parcialmente injustificada.
