Avaliar a prevalência da adesão aos métodos de rastreamento dos cânceres de mama e de colo uterino em pacientes atendidas em um hospital universitário e investigar se conhecer alguém com câncer de mama e, o fato de este pertencer à família, modifica a adesão às recomendações de rastreamento. MéTODOS:  Estudo transversal e quantitativo. Uma entrevista estruturada foi aplicada a uma amostra de 820 pacientes do sexo feminino, entre 20 e 69 anos, usuárias de um hospital universitário na cidade de Juiz de Fora, MG. Para a análise, o Teste Qui-quadrado foi usado para avaliar a possibilidade de associação entre as varáveis, e o valor de significância foi determinado em valor-<i>p</i> ≤ 0,05 para um intervalo de confiança (IC) de 95%.  Mais de 95,0% da amostra realizava os exames de mamografia e colpocitologia; 62,9% relataram conhecer alguém que teve ou tem câncer de mama, sendo que este grupo realizou, com maior frequência, autoexame (64,9%; razão de prevalência [RP] 1,5; IC 95% 1,12–2,00), exame clínico (91,5%; RP 2,11; IC 95% 1,37–3,36) e ultrassonografia das mamas (32,9%; RP 1,81, IC 95% 1,30–2,51) e consulta ao mastologista (28,5%; RP 1,98, IC 95% 1,38–2,82). Mulheres com história familiar de câncer de mama realizaram com maior prevalência o autoexame das mamas (71,0%; RP 1,53 IC 95% 1,04–2,26). CONCLUSãO:  A amostra apresentou elevada adesão aos métodos de rastreamento preconizados; conhecer alguém com câncer de mama pode tornar as mulheres mais sensíveis a essa questão, aumentando a realização de medidas não recomendadas para o rastreamento da população geral, como ultrassonografia das mamas e consulta com médico especialista; a história familiar possivelmente implica em um fator de preocupação adicional.
