A colite ulcerosa (CU) é uma doença crónica mas o seu carácter progressivo, com danos estruturais, encontra-se insuficientemente estudado. Analisar um grupo de doentes, sem viés de referenciação, quanto ao percurso clínico, aos danos morfológicos e ao estado funcional. Avaliaram-se os doentes com diagnóstico de CU estabelecido entre 01-01-2000 e 31-12-2004, com residência na área de referenciação directa do hospital, tendo-se determinado a medicação usada, a taxa de colectomia, os danos estruturais (“cano de chumbo”, estenoses, pseudopolipos, pontes fibrosas) ou funcionais ano-rectais (avaliação prospectiva com Cleaveland Clinic Incontinence Score, CCIS e Fecal Incontinence Quality of Life, FIQL). Identificaram-se 104 doentes, 47% do sexo feminino, idade média no diagnóstico de 38 ± 17 anos, proctite 24%, colite esquerda 57%, pancolite 19%. Em 3 doentes não foi possível obter dados de seguimento. Dos doentes estudados 56% tiveram necessidade de corticoterapia, 38% de imunossupressores e 16% de anti-TNFs. Após um seguimento médio de 13 ± 2 anos, encontraram-se danos estruturais em 25 doentes (24%), protocolectomia em 5%, “cano de chumbo” 15%, pseudopolipos 16% e estenoses e pontes fibrosas 3%. Verificamos referência a disfunção ano-rectal em 49% (maioritariamente episódios prévios e autolimitados de incontinência) mas incluindo incontinência persistente em 10% (CCIS 8 ± 4.8). Verificou-se uma incidência aumentada de danos estruturais e disfunção ano-rectal nos doentes com necessidade de corticoides (<i>p</i> = 0.001), imunossupressores (<i>p</i> < 0.001) e anti-TNF (<i>p</i> = 0.002) e uma relação entre os danos estruturais e a disfunção ano-rectal (<i>p</i> < 0.001). Não existiu associação entre a idade e a disfunção ano-rectal, incluindo episódios de incontinência. A CU é uma doença com consequências estruturais e funcionais num subgrupo significativo de doentes. Este facto deve ser integrado na definição da estratégia terapêutica.© 2017 Sociedade Portuguesa de Gastrenterologia Publicado por S. Karger AG, Basel.
