O cancro colorretal (CCR) é a primeira causa de morte por cancro em Portugal, com uma mortalidade que tem aumentado nos últimos 30 anos. Durante uma acção de sensibilização levada a cabo por profissionais de saúde do Serviço de Gastrenterologia, em Setúbal, Portugal, foi realizado um inquérito escrito, anónimo, no sentido de avaliar os conhecimentos e atitudes da população face ao CCR. 140 indivíduos; idade média 54.6 anos; 61.4% mulheres; 22.1% tinham pelo menos 1 familiar com CCR. Os factores de risco para CCR mais referidos foram a presença de pólipos e a história familiar. A infecção intestinal foi considerada como um factor de risco para CCR por 74% dos inquiridos, sendo que o rastreio foi considerado útil por todos. Tinha sido recomendado pelo menos um exame de rastreio a cerca de 60% dos participantes, a maioria por indicação do médico assistente de medicina geral e familiar: colonoscopia total em 31, pesquisa de sangue oculto nas fezes em 44 e rectossigmoidoscopia em 9. Atendendo à idade e história familiar, a maioria efectuou um rastreio apropriado. Catorze pessoas não efectuaram o rastreio aconselhado; os motivos mais apontados foram o medo da dor/descobrir uma doença e vergonha. Embora a maioria dos inquiridos estivesse alerta para a importância do rastreio do CCR, persistem muitas ideias erradas em relação a factores de risco, receios e reticências quanto à realização dos exames de rastreio. Acções de sensibilização são úteis para clarificar dúvidas e informar a população no sentido de aumentar a adesão ao rastreio.
