A obstrução do cólon pode causar morbilidade e mortalidade significativas, especialmente em casos de obstrução aguda completa. Existem diversas causas, sendo a mais comum em adultos o cancro colorretal. A endometriose é uma doença benigna e o intestino é a localização extragenital mais afectada pela doença, sobretudo ao nível da transição rectossigmoideia. Contudo, o envolvimento transmural e oclusão aguda são situações extretamente raras. O diagnóstico diferencial com cancro colorretal pode ser desafiante e este caso enfatiza a necessidade de considerar a endometriose intestinal em mulheres em idade fértil com sintomas gastrointestinais e a presença de uma massa intestinal a causar obstrução completa do cólon.
