Descrevemos um caso raro de extensos papilomas escamosos esofágicos (PEEs) envolvendo todo o esófago associados a uma florida hiperplasia glandular do cárdia envolvendo apenas o esófago distal, numa mulher de 39 anos com quadro de 2 anos de pirose e dispepsia. Endoscopias altas prévias mostraram múltiplos PEEs envolvendo todo o esófago desde o cricofaríngeo até à junção esofagogástrica (JEG). Adicionalmente, verificou-se também uma proeminente hiperplasia glandular do cárdia na parede posterior esofágica com uma extensão de cerca de 12 cm, desde o esófago médio até à JEG. Biopsias destas áreas evidenciaram os típicos PEEs e hiperplasia glandular do cárdia sem evidência de coilocitose ou malignidade. A análise por <i>polymerase chain reaction</i> foi negativa para o DNA de vários vírus do papiloma humano. Subsequentemente foi diagnosticado um cancro juncional tipo Siewert II com elevação da submucosa a nível da vertente gástrica da junção. A endoscopia mostrou uma lesão de 20 mm de espessura que parecia já estender-se para a muscular própria; biopsias confirmaram o diagnóstico de adenocarcinoma invasor. Foi realizada gastrectomia total com dissecção ganglionar D2, esplenectomia e reconstrução em Y de Roux para cancro da junção esofagogástrica. O doente morreu dois anos após a cirurgia com metástases multi-orgânicas.
