A doença de Parkinson (PD) é uma doença neurológica crônica e progressiva, resultante da degeneração celular na substância negra, responsável pela produção de dopamina. Este estudo teve como objetivo caracterizar o funcionamento cognitivo, fatores de personalidade e prevalência de sintomas de depressão e ansiedade em indivíduos com doença de Parkinson (DP). Além disso, este estudo procurou analisar se os fatores de personalidade eram preditores de funcionamento cognitivo. A amostra foi constituída por 30 idosos com DP. Os participantes responderam a uma ficha de dados sociodemográficos, o NEO-FFI-R (Inventário de Cinco Fatores NEO Revisado), o Montreal Cognitive Assessment (MoCA), o Beta III, o Teste de Fluência Verbal Semântica (Categoria Animais), o Subteste Dígitos da Escala de Inteligência Wechsler para adultos, o teste de nomeação de Boston da bateria CERAD, a Escala de Depressão Geriátrica e o Inventário de Ansiedade de Beck. Os idosos com DP apresentaram comprometimento nas funções de memória episódica verbal e funções executivas. A maioria dos participantes demonstrou baixos níveis de neuroticismo. O fator de extroversão foi positivamente correlacionado com as funções executivas e o fator de abertura à experiência foi positivamente correlacionado com a memória episódica verbal. Conclui-se que idosos com DP apresentam comprometimento na memória e nas funções executivas. O fator que mais contribuiu para o desempenho dos idosos com DP em tarefas de memória e funções executivas foi o fator extroversão.
