As demências frontotemporais são classicamente descritas como demências de início precoce com mudanças de personalidade e comportamento, porém as formas de início tardio também podem ser encontradas. Considerando a escassez de informações sobre a demência frontotemporal - variante comportamental de início tardio e o diagnóstico desafiador, apresentamos um relato de caso de uma mulher de 85 anos com alterações comportamentais e progressão lenta para demência que foi diagnosticada pela primeira vez com transtorno bipolar e, em seguida, doença de Alzheimer. A escala DAPHNE foi utilizada permitindo a estruturação das características clínicas, aumentando a precisão do diagnóstico clínico, apoiado por características em RM e SPECT, enquanto os biomarcadores no líquor descartaram a doença de Alzheimer.
