São esperadas mudanças nos padrões de desempenho nas funções cognitivas de memória, velocidade de processamento e atenção concentrada durante o processo de envelhecimento. O objetivo principal desta revisão sistemática é analisar o uso de ERP em idosos saudáveis nos estudos que avaliaram os componentes do P300. Realizou-se uma revisão sistemática com recomendações de estudo para enfermagem nos bancos de dados LILACS, PsycINFO, PubMed, SCOPUS and <i>Web of Science</i>. Foram identificados 26 estudos com 940 idosos saudáveis, a maioria procurava identificar e encontrar a influência da idade no P300. Embora haja consenso na literatura de que em idosos com transtornos psiquiátricos a latência P300 é significativamente maior, em relação aos idosos saudáveis não foi possível concluir as associações P300 com gênero, escolaridade e outros testes cognitivos.
