Paciente idosa, 76 anos, diagnosticada com disfagia, depressão, hipotireoidismo, doença de Alzheimer e déficit cognitivo leve, foram identificados problemas relacionados com a sertralina e levotiroxina. O Gerenciamento da Terapia Medicamentosa foi usado para ajustar a terapia às necessidades da paciente, macerando comprimidos de sertralina e solubilizando-os em 10-30 mL de suco de laranja. Foi recomendado a paciente tomar levotiroxina após o jejum. Seis meses depois, o seguimento farmacêutico identificou um aumento no score da escala Mini-Mental de 22 para 26 e Avaliação Clínica da Demência (CDR) de 1,0 para 0,5 em conjunto com melhorias físicas e de humor, bem como uma diminuição significativa na agressividade e agitação. O déficit cognitivo pode ser o resultado de procedimentos de administração inadequada de fármacos, levando à ineficácia do fármaco. A otimização da administração de levotiroxina e sertralina, com conhecimento de suas propriedades físico-químicas, melhora sua efetividade clínica, incluindo a cognição do paciente com a doença de Alzheimer e disfagia.
