O Teste do Desenho do Relógio (TDR) é um instrumento importante para rastrear indivíduos com suspeita de alterações cognitivas. Verificar a influência da variável sociodemográfica escolaridade no desempenho de adultos saudáveis no TDR. Foram analisados os desenhos de 121 adultos saudáveis sem queixas e/ou alterações neurológicas, distribuídos em 4 subgrupos, a partir de quatro níveis de escolaridade: 27 adultos analfabetos, 34 adultos com 1-4 anos de estudo formal, 30 adultos com 5-11 anos de estudo formal, 30 adultos com >11 anos de estudo formal. Os desenhos obtidos foram analisados segundo os critérios propostos por Sunderland et all (1989),¹ com uma escala que variou de 1 a 10 pontos. A comparação dos grupos segundo a escolaridade foi feita utilizando-se o teste de Kruskal-Wallis seguido do teste de comparações múltiplas de Tukey para verificar onde as diferenças se deram. Apesar dos escores terem aumentado conforme a escolaridade, foram observadas diferenças estatisticamente significantes apenas entre analfabetos e os demais grupos no TDR. O desempenho dos indivíduos melhorou de acordo com a escolaridade, porém o TDR não sofreu forte influência da escolaridade em sua aplicação, exceto para indivíduos analfabetos, que apresentaram escores diminuídos. Deste modo, acredita-se que o teste pode ser utilizado na avaliação da praxia visuo-construtiva em indivíduos independentemente dos anos de escolarização.
