Caracterizar o declínio cognitivo em idosos com Comprometimento Cognitivo Leve (CCL) ao longo do tempo é importante para identificar o perfil cognitivo de quem converte para demência. Estudar as trajetórias evolutivas de dois anos de acompanhamento de idosos com CCL assistidos em clinicas de geriatria e neurologia de um Hospital Federal na cidade do Rio de Janeiro. 62 idosos com CCL foram submetidos a uma bateria neuropsicológica e reavaliados após dois anos. O teste U de Mann-Whitney foi utilizado para avaliar as diferenças entre os grupos quanto a escolaridade, funcionalidade, escala de depressão geriátrica e diagnóstico. 24,2% converteram-se em demência após dois anos. O grupo com declínio em duas ou mais funções cognitivas apresentou maior porcentagem de conversão para demência do que o grupo com declínio apenas nas funções executivas (Z = -2,11, p = 0,04). O grupo de declínio das FEs, apresentou escores maiores na escala de depressão do que o grupo de declínio na memória (Z = -1.99, p = .05) e múltiplos declínios (Z = -2.23, p = .03). O presente estudo mostrou que existem perfis diferentes de declínio cognitivo em idosos com CCL e que existem diferenças entre eles em relação a sintomas depressivos e a taxa de conversão para demência.
