Baixa atividade física e depressão podem estar relacionados com comprometimento cognitivo em idosos. Determinar a prevalência de depressão e atividade física (AF) entre idosos com e sem comprometimento cognitivo. 156 idosos com idade ≥60 anos completaram o Mini-Exame do Estado Mental tailandês (Thai-MMSE) que é um instrumento de rastreio cognitivo global. Setenta e oito idosos com comprometimento cognitivo e 78 sem comprometimento responderam a dois questionários (versão tailandesa da Escala de Depressão Geriátrica - GSD e do Questionário de Atividade Física Global - GPAQ). houve diferenças na escala de depressão e AF entre os idosos com e sem comprometimento cognitivo. Além disso, participantes com baixa AF e maior frequencia de sintomas depressivos tiveram um aumento no risco de comprometimento cognitivo (OR = 4,808 e 3,298, respectivamente). Diferenças significativas foram notadas nas escalas de AF e depressão entre idosos com e sem comprometimento cognitivo. O aumento da AF e diminuição de sintomas depressivos (i.e., ter suporte psicológico) sugerem redução no risco de comprometimento cognitivo em adultos idosos.
