A doença de Alzheimer é um processo neurodegenerativo e progressivo que afeta, negativamente, a qualidade de vida do paciente e de seus familiares. Comparar a cognição, nível de atividade física capacidade funcional de idosos no estágio leve da doença de Alzheimer e de idosos sem demência. Participaram deste estudo 24 idosos no estágio leve da doença de Alzheimer (média de idade = 76,9 ± 5.3 anos) e 30 idosos sem demência (média de idade = 74,1 ± 5,6 anos). Foram utilizados os seguintes instrumentos de avaliação cognitiva: MEEM, Bateria de Avaliação Frontal, Teste do Desenho do Relógio, Blocos de Corsi e Pares Verbais Associados. Além disso, foi realizado o exame eletroencefalográfico P300 para avaliar o tempo de processamento de informação. Para quantificar o nível de atividade física foi utilizado o Questionário Baecke Modificado para Idosos e o pedômetro, que foi utilizado por 7 dias consecutivos. A funcionalidade foi avaliada através da escala Direct Assessment of Functional Status-Revised, juntamente com testes funcionais que avaliaram os componentes da capacidade funcional. Foram encontradas diferenças significativas entre os grupos para o nível de atividade física e funcionalidade motora, com exceção da avaliação da flexibilidade. Idosos com doença de Alzheimer apresentam prejuízos cognitivos, funcionais e de nível de atividade física, os quais encontram-se alterados nos estágios iniciais da doença.
