Demência é uma terminologia geral para um grupo heterogêneo de doenças orgânicas e neurodegenerativas. As causas cerebrovasculares são responsáveis por 20% dos casos. Descrever as características clínicas e epidemiológicas de indivíduos maiores de 60 anos diagnosticados com demência vascular ou mista em hospital de referência em demência. Estudo retrospectivo descritivo de 2014 a 2017 em idosos com demência. Outras formas de demência ou uso de medicamentos que mimetizem distúrbios cognitivos foram excluídos. O inventário neuropsiquiátrico de 12 itens foi usado para avaliar os sintomas neuropsiquiátricos (SNP). 81.1% dos pacientes apresentaram SNP, apenas 15% tiveram dois ou mais. Apatia foi o mais frequente (56,6%). Houve associação entre CDR 1 ou 2 e SNP (OR = 6.16, 95% CI: 1.36-27.9, p = 0.02). Geralmente há um sintoma isolado, sendo apatia o principal. Encontramos associação entre demência leve e moderada e SNP.
