Pacientes com demência são comumente admitidos em setores de internação. O objetivo deste estudo foi descrever a frequência de demência em pacientes idosos internados em uma enfermaria de geriatria de um hospital universitário terciário brasileiro e identificar associações entre demência e fatores clínicos e sociodemográficos. Todos os pacientes internados na enfermaria de geriatria de um hospital universitário público brasileiro no período de 1 de março de 2014 a 31 de janeiro de 2015 foram avaliados por geriatras. Os pacientes foram divididos em dois grupos: com ou sem diagnóstico prévio de demência. Análise univariada foi utilizada na comparação dos resultados dos dois grupos por meio do Teste do Qui-Quadrado, teste t-Student e o teste de Mann-Whitnney. Foram avaliados 103 pacientes idosos, com idade média de 82 (±7,9) anos; 74,7% apresentaram escolaridade baixa (<4 anos), 66% usavam polifarmácia, 57,2% desenvolveram delirium durante a hospitalização e 59% eram totalmente dependentes das atividades básicas da vida diária. O diagnóstico de demência foi observado em 59 indivíduos (57%). A frequência de demência foi alta entre pacientes idosos avaliados. A associação entre demência e certas condições clínicas, como a incontinência, o delírio e o uso de drogas psicoativas, está em consonância com a literatura médica.
