A síndrome da endometriose torácica é uma condição rara que inclui quatro entidades: pneumotórax catamenial, hemotórax catamenial, hemoptise catamenial e nódulos pulmonares. Descrevemos o caso de uma mulher de 23 anos de idade com queixas de hemoptise durante o período menstrual por 2 anos. Inicialmente, um tratamento para a tuberculose foi estabelecido sem sucesso. Uma investigação adicional mostrou um nódulo de 4 mm no pulmão direito, e a ultrassonografia transvaginal indicou a presença de endometriose profunda. Considerando a ocorrência de sintomas somente durante a menstruação, uma terapia empírica foi instituída com remissão das queixas.
