TENDÊNCIAS RELACIONADAS À IDADE EM DOENÇA CARDIO-METABÓLICA ENTRE ADULTOS COM PARALISIA CEREBRAL: OBJETIVO: Examinar as tendências longitudinais de doenças cardio-metabólicas em uma grande amostra de adultos com paralisia cerebral (PC). MÉTODO: O Optum Clinformatics<sup>™</sup> Data Mart é uma base de dados nacional não-identificada de beneficiários de um convênio privado. Os beneficiários foram incluídos se tivessem uma Classificação internacional de doenças, nona revisão, códico de modificação clínica para diagnóstico de PC. Adultos com pelo menos 3 anos de envolvimento contínuo em um único plano entre 2002 e 2009 foram incluídos na análise final (n=2659). Examinamos as tendências longitudinais de incidência de diabetes mellitus, hipercolesterolemia, hipertensão, disritmias cardíacas e aterosclerose, estratificadas por categorias etárias: 18 a 39 anos, 40 a 59 anos, e acima de 60 anos. Curvas de sobreviência produto-limite de Kaplan-Meier foram comparadas entre categorias etárias para cada uma das condições cardio-metabólicas, e uma regressão de riscos proporcionais de Cox foi realizada para determinar as taxas ajustadas de risco. RESULTADOS: A incidência cumulativa de cada doença cardio-metabólica variou de 6.0% para aterosclerose a 34.4% para hipercolesterolemia em 3 anos ou mais. Os modelos de risco proporcionais de Cox ajustados revelaram que a idade foi um preditor robusto da sobrevivência para cada desfecho, com maior taxa de risco na meia idade (taxa de risco 1.41-2.72) e em adultos mais velhos (taxa de risco 2.20-5.93) em comparação com jovens adultos. INTERPRETAÇÃO: Adultos com PC tem taxas altas de doenças cardio-metabólicas; a sobrevivência sem doenças se reduz significantemente em maiores idades.
