Avaliar a efetividade da metformina na incidência de diabetes mellitus gestacional (DMG) em gestantes obesas de uma maternidade pública de Joinville, Santa Catarina, Brasil. MéTODOS:  Ensaio clínico randomizado desenvolvido com gestantes obesas com índice de massa corporal (IMC) ≥ 30 kg/m<sup>2</sup>, divididas em dois grupos (controle e metformina). Ambos os grupos receberam orientação sobre dieta e exercício físico. As participantes foram avaliadas em dois momentos, o primeiro na inclusão (com idade gestacional ≤ 20 semanas) e o segundo entre 24 e 28 semanas de gestação. Os desfechos avaliados foram IMC e diagnóstico de diabetes mellitus gestacional (DMG). A distribuição dos dados foi avaliada com o teste de Friedman. Para todos os modelos analíticos, foram considerados significativos os valores de <i>p</i> inferiores a 0,05. Foi estimada também a redução absoluta de risco.  Foram avaliadas 164 gestantes, divididas em 82 participantes em cada grupo. Não houve diferença significativa na variação do IMC entre os grupos controle e metformina (0,9 ± 1,2 versus 1,0 ± 0,9, respectivamente, <i>p</i> = 0,63). O DMG foi diagnosticado em 15,9% (<i>n</i> = 13) das pacientes alocadas para o grupo metformina e 19,5% (<i>n</i> = 16) das incluídas no grupo controle (<i>p</i> = 0,683). A redução absoluta de risco foi de 3,6 (intervalo de confiança de 95% 8,0–15,32) no grupo metformina, o que não foi significativo. CONCLUSãO:  A metformina não foi eficaz em reduzir o IMC e prevenir o DMG em gestantes obesas.
