A recente associação entre aumento do número de nascidos vivos com microcefalia no nordeste brasileiro com o surto pelo vírus Zika, que vem ocorrendo nas Américas, está sendo considerada uma emergência em saúde pública de interesse internacional. As evidências que apontam o vírus como causador deste agravo em saúde pública vêm sendo definidas de forma cada vez mais consistente. Este ensaio demonstra características de imagem de tomografia computadorizada e ressonância magnética em bebês admitidos em um hospital de reabilitação, com diagnóstico de microcefalia e antecedentes maternos de doença exantemática durante a gestação.
