Descrever a técnica de injeção de matrizes hemostáticas e a experiência do nosso serviço de radiologia intervencionista na sua aplicação. Foi realizado estudo unicêntrico com análise retrospectiva da experiência do nosso grupo na utilização de matriz hemostática gelatinosa em biópsias percutâneas. Foram realizadas 73 biópsias com utilização de matriz hemostática gelatinosa no trajeto da agulha coaxial em diferentes órgãos, como fígado, rim, baço, entre outros. A única complicação observada foi a migração da matriz hemostática para o sistema coletor do rim esquerdo, sendo solucionada com tratamento clínico. Não foram observados casos de sangramento no trajeto das biópsias após a injeção de matrizes hemostáticas. O uso de matrizes hemostáticas no trajeto de biópsias percutâneas é mais uma ferramenta disponível a ser considerada nos procedimentos minimamente invasivos.
