Criar um modelo de laudo estruturado de tomografia computadorizada (TC) para a avaliação sistemática do adenocarcinoma ductal de pâncreas (ADP) com base na opinião de clínicos e cirurgiões. Realizamos estudo prospectivo aplicando um questionário abrangendo 21 tópicos para um modelo de laudo estruturado de TC do abdome na avaliação do ADP, contemplando dados sobre localização e tamanho tumoral, efeito sobre estruturas adjacentes, comprometimento vascular e presença de metástases. Utilizamos a escala de Likert para definir a pertinência de se inserir uma determinada informação. Obtivemos respostas de 18 especialistas de 9 instituições (12 cirurgiões e 6 clínicos). Todos concordaram que deveriam ser descritos o grau de realce, o diâmetro da lesão, a localização e a presença ou a ausência de: obstrução do ducto pancreático, dilatação biliar, atrofia pancreática, metástases hepáticas, nódulos peritoniais, ascite, linfonodomegalias e invasão de estruturas adjacentes. Mais de 80% concordaram que deveria ser mencionada a relação do tumor com os vasos circunjacentes. Elaboramos um modelo de laudo estruturado de TC para a avaliação do ADP de pâncreas, atendendo às expectativas dos especialistas envolvidos no atendimento destes pacientes.
