O objetivo deste estudo foi identificar a perspectiva dos especialistas sobre o contexto da funcionalidade em mulheres com câncer do colo do útero (CCU). MéTODOS:  foi realizado um estudo com especialistas utilizando a metodologia Delphi. As informações para contatar os especialistas foram obtidas em organizações e associações de oncologia, assim como em um hospital de referência no tratamento do CCU. As perguntas que os especialistas responderam abrangeram os domínios biopsicossociais da Classificação Internacional de Funcionalidade, Incapacidade e Saúde (CIF).  Participaram do estudo 25 especialistas. As respostas dos especialistas geraram 485 conceitos significativos. As categorias que apresentaram as maiores frequências de relato pelos especialistas foram os serviços, sistemas e políticas de saúde; estrutura do sistema reprodutivo; profissionais de saúde e função sexual. CONCLUSãO:  quanto à percepção de especialistas, este estudo concluiu que 24 categorias da CIF são as mais relevantes no contexto da funcionalidade em mulheres com CCU. Os resultados sugerem que a perspectiva biopsicossocial foi incorporada na percepção que os especialistas têm sobre o fenômeno da funcionalidade em mulheres com CCU no Brasil.
