Comparar o grau de absorção benigna de <sup>18</sup>F-fluordesoxiglicose (<sup>18</sup>F-FDG) na medula óssea de pacientes com linfoma de Hodgkin com e sem sintomas B. Analisamos os prontuários de 74 pacientes com linfoma de Hodgkin submetidos a tomografia por emissão de pósitrons/tomografia computadorizada (PET/CT) com <sup>18</sup>F-FDG antes do início da terapia entre outubro de 2010 e setembro de 2013. Em todos os pacientes, a biópsia da medula óssea foi negativa e as imagens de <sup>18</sup>F-FDG PET/CT não sugeriram envolvimento da medula óssea. Dos 74 pacientes avaliados, 54 apresentaram sintomas inflamatórios (B) e 20 não. As regiões de interesse (ROIs) foram desenhadas no esterno, nos terços proximais dos úmeros, nos terços proximais dos fêmures e nas duas asas ilíacas (totalizando sete ROIs por paciente). Para comparar os pacientes com e sem sintomas B, em termos dos <i>standardized uptake values</i> (SUVs) para as sete ROIs, utilizamos o teste U de Mann-Whitney. Para seis das ROIs, os SUVs foram maiores nos pacientes com sintomas B do que nos pacientes sem, e a diferença foi estatisticamente significante (<i>p</i> < 0,05). Houve também tendência para uma diferença estatisticamente significante entre os dois grupos em termos do SUV para a ROI da asa ilíaca direita (<i>p</i> = 0,06). Na nossa amostra, a presença de sintomas B foi associada ao aumento da captação de <sup>18</sup>F-FDG na medula óssea.
