Esse relato apresenta um caso de neoplasia trofoblástica gestacional após mola hidatiforme parcial ocorrida na tuba uterina. Trata-se de uma associação rara, cuja incidência estima-se de 1 em cada 20.000 a 100.000 gestações, havendo menos de 300 casos apresentados na literatura ocidental. O tema é importante porque apresenta critérios diagnósticos atuais para essa ocorrência incomum, que vinha sendo diagnosticada equivocadamente, não apenas sob o ponto de vista morfológico, como também imunohistoquímico. Da mesma forma, alerta o obstetra para a ocorrência da gravidez molar ectópica, que tende a evoluir com rotura tubária mais frequentemente do que os casos de gravidez ectópica não molar. Por fim, a evolução do caso para neoplasia trofoblástica gestacional impõe às pacientes com gravidez ectópica molar a necessidade de seguimento pós-molar tão rigoroso quanto nos casos de mola hidatiforme intrauterina, ainda que o tratamento quimioterápico determine elevadas taxas de cura.
