A doença hepatobiliar representa um importante problema para a saúde pública e dados recentes sugerem que o seu impacto é superior ao que se pensava. O nosso objetivo foi quantificar a mortalidade por doença hepatobiliar em Portugal e compará-la com a mortalidade por outras causas, durante um período de sete anos (2006–2012). Foi feita uma análise estatística da mortalidade por doença hepatobiliar em Portugal, de acordo com a causa de morte, sexo, idade e região geográfica, com dados fornecidos pelo Instituto Nacional de Estatística. Foram estudadas 14 causas de morte, sendo as principais a doença hepatica alcoólica (código da Classificação Internacional de Doenças, 10<sup>a</sup> versão: K70), cirrose hepatica não especificada (K74.6), carcinoma hepatocelular (C22.0), neoplasia maligna do fígado não especificada (C22.9) e colangiocarcinoma (C22.1). Entre 2006 e 2012 foram registadas 18,279 mortes (24.5/100,000) por doença hepatobiliar em Portugal, sendo a 8<sup>a</sup> causa de morte no país. As principais causas de morte por doença hepatobiliar foram a doença hepatica alcoólica (7.1/100,000), cirrose hepática não especificada (5.5/100,000) e carcinoma hepatocelular (4.3/ 100,000), com predominância no sexo masculino (72%). A doença hepática alcoólica foi a principal causa de morte nos grupos etários mais jovens (40–65 anos), enquanto que a neoplasia do fígado e vias biliares intra-hepáticas foi a principal causa nos idosos (>80 anos). A mortalidade por carcinoma hepatocelular aumentou 66% de 2006 a 2012. Este estudo salienta o impacto que a doença hepatobiliar tem em Portugal (8<sup>a</sup> causa de morte), o que representa um potencial impacto para a produtividade do país.
