O artigo aborda as noções de risco e aceitação do risco desde uma perspectiva da justiça social, especialmente, através do enfoque de capacidades proposto por Amartya Sen. É argumentado que o risco pode ser a expressão de restrições das capacidades dos sujeitos, partindo de desvantagens sociais que podem se encontrar normalizadas no seu cotidiano. Por outro lado, pode ser interpretado como expressão de capacidade, naqueles casos nos quais é aceito ou admitido através do exercício da liberdade, sempre que os sujeitos que assim se relacionam com o arriscado, concebam isso em sintonia com sua ideia de uma vida boa, cuja construção implica o desenvolvimento pleno da capacidade de agência. Finalmente, se apresentam algumas reflexões sobre a matéria dentro do âmbito da saúde pública.
