Diversas mudanças ocorrem no metabolismo lipídico durante a gestação em função das alterações hormonais e metabólicas, que são essenciais para satisfazer a demanda nutricional ocasionada pelo desenvolvimento da unidade feto-placentária. O período da gestação apresenta dois momentos distintos que iniciam com acúmulo de gordura principalmente no tecido adiposo materno, e a fase tardia, caracterizada por catabolismo acelerado, com aumento de ácidos graxos na circulação causando hiperlipidemia, principalmente a aquela caracterizada como hipertrigliceridemia. A hiperlipidemia materna pode estar associada ao desenvolvimento de complicações materno-fetais (parto prematuro, pré-eclâmpsia, complicações vasculares) e de doenças cardiovasculares, a longo prazo. O risco pode estar relacionado não apenas ao teor de colesterol contido nas frações lipoprotéicas, mas também ao número e a funcionalidade das partículas lipoproteicas. Esta revisão aborda as principais mudanças que ocorrem no metabolismo lipoproteico durante a gravidez, e que estão associadas ao desenvolvimento de dislipidemias, fenótipo aterogênico e complicações materno-fetais.
