O objetivo do estudo foi investigar a prevalência e os fatores associados à autopercepção negativa de saúde em mulheres climatéricas cadastradas na Estratégia Saúde da Família em um centro urbano brasileiro. Pesquisa transversal, com amostra aleatória de mulheres climatéricas. Foi utilizado um instrumento validado abordando dados sociodemográficos, comportamentais, relacionados ao estado e à autopercepção de saúde. A associação entre as variáveis estudadas e à autopercepção negativa de saúde foi verificada por análise bivariada seguida de regressão de Poisson, com variância robusta, em modelo hierarquizado. A prevalência de autopercepção negativa de saúde na população estudada foi de 41,6%, em 761 mulheres. Entre as mulheres de 52 a 65 anos, 49,2% apresentaram autopercepção negativa de saúde. Idade correspondente à pós-menopausa, escolaridade até oito anos de estudo, ter um companheiro, não ter um trabalho formal, uso atual do tabaco e sedentarismo foram associados à autopercepção negativa de saúde. A presença de sintomas climatéricos, sobrepeso e obesidade, o uso atual de medicamentos e a presença de doenças crônicas também se mostraram associados no modelo final. As associações observadas apontam para a necessidade de ações de promoção de saúde voltadas às mulheres climatéricas.
