A colangiopancreatoscopia com o Sistema de Visualização Direta SpyGlass™ (SVDSG) tem vindo a ser utilizada em centros de refer'ncia para aumentar a sensibilidade da colangiopancreatografia retrógrada endoscópica (CPRE) em doentes com estenoses pancreatobiliares (EPB) indeterminadas. Os objetivos deste estudo são relatar a experi'ncia inicial com SGDVS na avaliação de EPB indeterminadas e discutir as vantagens associadas a esta técnica como adjuvante à CPRE no nosso centro. A utilidade do SVDSG em doentes com EPB indeterminadas (definida após a CPRE anterior não diagnóstica com citologia esfoliativa) foi avaliada num estudo de coorte observacional prospectivo realizado numa unidade biliopancreática de referenciação terciária. Foi avaliada a acuidade diagnóstica dos achados visuais do SVDSG, bem como da biópsia guiada pelo SVDSG, o sucesso técnico, a qualidade da imagem, o impacto no manejo do doente após o procedimento e a taxa de complicações. Foram incluídos nesta coorte 13 procedimentos de SVDSG para avaliação de EPB indeterminadas. O sucesso técnico, definido pela capacidade de avançar o SpyScope até à lesão alvo, foi alcançado em todos os casos. A precisão diagnóstica dos achados visuais (87.5%) foi superior à biópsia guiada por SVDSG (55%). Em 11 (85%) procedimentos, a qualidade da imagem foi considerada boa. O procedimento permitiu a exclusão de malignidade e consequente cirurgia em 9 doentes (69%). Não houve complicações durante os procedimentos. No entanto, na monitorização pós-procedimento, tr's doentes desenvolveram pancreatite aguda (19%) e dois pacientes desenvolveram colangite aguda (13%), em ambas as situações sem critérios de gravidade. O SVDSG pode ser considerado como uma ferramente útil no contexto do EPB indeterminadas. A intervenção está associada a um alto sucesso técnico, alterando de forma mais significativa a estratégia clínica em comparação com as abordagens convencionais.
