O estudo analisou a associação entre posição socioeconômica (renda), depressão materna e saúde da criança no Brasil, utilizando informações da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios 2008 (PNAD/IBGE). A análise considerou o delineamento amostral da pesquisa e incluiu 46.874 indivíduos com idade até 9 anos. Modelos Poisson foram estimados para três desfechos de saúde da criança: saúde reportada pelos pais ou responsáveis, restrição das atividades habituais por motivo de saúde e episódios de acamamento nas duas semanas anteriores à entrevista. Os resultados apontaram associação entre a depressão da mãe e os três desfechos, mesmo após o ajuste para posição socioeconômica, características maternas (saúde autorreferida, idade, escolaridade e tabagismo), idade, sexo e cor da pele da criança, além de região geográfica, situação censitária e número de moradores do domicílio. Constatou-se ainda que a associação entre depressão materna e saúde da criança independe da posição socioeconômica. Assim, políticas de saúde pública que objetivem atenuar os efeitos adversos da depressão materna sobre a saúde da criança, precisam considerar também os estratos mais elevados de renda da sociedade.
