O objetivo desta revisão integrativa da literatura foi analisar estudos publicados entre 2006-2016, disponibilizados em português, inglês ou espanhol, sobre fatores associados à utilização dos serviços de saúde bucal pela população pediátrica entre 0 e 15 anos. Foi realizado um levantamento nas bases de dados Lilacs e Medline, utilizando a estratégia de busca: (“dental care/utilization” OR “dental health services/utilization”) AND (child OR “child, preschool”) AND NOT adult. Para análise da qualidade metodológica, utilizou-se o Critical Appraisal Skill Programme (CASP) adaptado e o Agency for Healthcare and Research and Quality (AHRQ). Destacam-se como preditores do uso: fatores da criança ou adolescente (idade, frequência de escovação, condições crônicas), do cuidador (escolaridade, percepção da saúde bucal do filho, necessidades bucais referidas), do dentista (disponibilidade à noite e nos finais de semana) e o acompanhamento da saúde bucal pela equipe de saúde da família. Estes fatores são inerentes ao planejamento de políticas ou programas em saúde bucal na população pediátrica, entretanto, variam de acordo com o contexto em que se inserem. Portanto, uma análise contextual é necessária.
