Apresentamos o caso de uma doente do sexo feminino, de 88 anos de idade, com icterícia obstrutiva devido a um tumor periampular, complicada com colangite aguda. Foi proposta drenagem biliar paliativa através da colocação de uma prótese biliar por colangiopancreatografia retrógrada endoscópica. No entanto, devido a invasão tumoral do duodeno, não foi possível realizar esta abordagem e como alternativa foi efetuada uma coledocoduodenostomia guiada por ecoendoscopia. Este procedimento foi realizado com um ecoendoscópio linear e, utilizando uma abordagem através do bulbo duodenal, foi criada uma fístula entre o bulbo e a via biliar principal. Uma prótese metálica auto-expansível totalmente coberta foi colocada na via biliar principal com apoio endoscópico e fluoroscópico, permitindo a drenagem biliar. A doente apresentou melhoria do estado clínico com resolução do quadro de colangite aguda. No entanto, tr's semanas após a alta, ela foi novamente internada no nosso serviço por hematemeses associadas à migração da prótese biliar para o bulbo. Foi realizada hemostase endoscópica, no entanto, por apresentar várias recidivas da hemorragia optou-se pela embolização arterial, verificando-se controlo definitivo da hemorragia. Apesar da migração da prótese biliar, a fístula entre o duodeno e o a via biliar principal permaneceu patente, permitindo uma paliação da icterícia obstrutiva. Portanto, admitimos o sucesso técnico e clínico da coledocoduodenostomia guiada por ecoendoscopia. Esta é uma técnica emergente e uma alternativa valiosa para a drenagem biliar paliativa em casos de obstrução distal maligna. O presente caso clínico é representativo desse valor, relatando os aspetos técnicos do procedimento efetuado, complicações associadas e a sua abordagem, bem como a evolução clinica da doente.
