O diabetes tipo 2 é a primeira causa de morbi-mortalidade no mundo. No México, é a primeira causa de mortalidade, incapacidade e anos de vida perdidos. O Instituto Mexicano de Seguridade Social (IMSS) implementou a estratégia conhecida como PREVENIMSS. O estudo atual teve como objetivo estimar o efeito do programa sobre a tendência na mortalidade por diabetes tipo 2, com base em uma análise de série temporal ininterrupta. No início do período de estudo, a taxa de mortalidade por diabetes era mais alta entre segurados do IMSS do que na população controle. Depois da implementação do programa, houve uma pequena redução na mortalidade, enquanto o grupo controle mostrava uma tendência crescente. Diferenças nas tendências entre os dois grupos sugerem que não resultam exclusivamente de intervenções institucionais. As condições de vida e de trabalho podem ajudar a explicar essas diferenças.
