O Serviço de Atenção Farmacêutica ao paciente com doença de Chagas do estado do Ceará foi criando em 2005, com a finalidade de proporcionar seguimento farmacoterapêutico àqueles com esta morbidade. Decorridos 10 anos de atuação, objetivou-se avaliar a satisfação dos pacientes atendidos no serviço. Tratou-se de um estudo prospectivo, empregando um questionário subdividido nas seções: dados socioeconômicos; infraestrutura, localização e funcionamento; cuidado farmacêutico e importância do serviço. Foram entrevistados 70 pacientes de ambos os sexos e acima de 18 anos, entre agosto de 2014 e maio de 2015. Quanto à infraestrutura, localização e funcionamento, as notas obtidas mostraram que os pacientes estão satisfeitos com os parâmetros analisados. Com relação ao cuidado farmacêutico, a maioria dos pacientes mostrou-se satisfeita, tendo o “ser bem atendido” como aspecto mais importante durante o atendimento. Em relação à importância do serviço, 100% o considerou muito importante e o indicaria para outras pessoas. De modo geral, o estudo demonstrou um alto nível de satisfação com o serviço. Há muito a ser trabalhado neste serviço, como promover maior acesso e qualificação do atendimento, contribuindo para a concretização de um modelo humanizado, centrado nas necessidades do paciente.
