A vivência do desamparo no momento da gravidez afeta o estado emocional da mulher dificultando sua disponibilidade no cuidado consigo e com o bebê. O objetivo deste trabalho foi compreender a experiência emocional decorrente da violência intrafamiliar vivenciadas pelas mães adolescentes e adolescentes grávidas acolhidas institucionalmente. Trata-se de um estudo de caráter exploratório, descritivo e clínico-qualitativo. Foram realizadas entrevistas semiestruturadas junto a seis adolescentes: uma grávida e cinco mães acolhidas institucionalmente e com a psicóloga da instituição. Os dados mostraram o desamparo vivenciado pelas adolescentes participantes tanto durante a gravidez como ao longo de suas vidas; a instituição de acolhimento foi o único lugar de proteção, acolhimento e apoio às adolescentes no período gravídico puerperal; as mães das adolescentes também vivenciaram situações de desamparo seja pela família ou pelo companheiro, e as próprias adolescentes repetem o desamparo com respeito aos filhos. Concluiu-se que a violência traz consequências na vida das adolescentes, intenso sofrimento, e a repetição que atravessa gerações, demandando um cuidado de toda a sociedade, na prevenção e intervenção.
