A colangiopancreatografia retrógrada endoscópica (CPRE) e a ultrassonografia endoscópica (EUS) foram introduzidas no mundo da Gastrenterologia há algumas décadas, inicialmente como procedimentos puramente diagnósticos. Com a evolução progressiva na área da intervenção, estas duas técnicas conquistaram terreno no tratamento de muitas patologias que, outrora, eram exclusivamente do domínio cirúrgico. Atualmente, cada vez mais situações clínicas t'm indicação para a realização de EUS e CPRE e, frequentemente, ambas são solicitadas ao mesmo tempo para um mesmo doente, a realizar idealmente em sessão anestésica única. Mais do que concorrentes, a CPRE e a EUS são técnicas verdadeiramente complementares, com elevada capacidade de interajuda. Compartilham as suas indicações mais frequentes, equipamentos e acessórios, bem como os principais gestos técnicos. As duas técnicas t'm, também, em comum curvas de aprendizagem bastante exigentes. O presente artigo tem como objetivo rever as principais indicações para a realização de EUS e CPRE, sequencialmente ou de forma complementar, descrever os aspetos comuns a ambas as técnicas e discutir o conceito de EUS-CPRE em sessão única. São ainda equacionados os desafios futuros, com especial foco nas questões relativas à formação dos futuros gastrenterologistas, de modo a promover o contínuo aperfeiçoamento da endoscopia biliopancreática, diagnóstica e terap'utica. Nos recentes anos a complementação entre a ECRP e a EUS tem vindo a crescer tanto do ponto de vista diagnóstico, como terap'utico, permitindo uma optimização da utilização destas técnicas e a criação de uma abordagem mais sistematizada dos doentes com patologia biliopancreática. Endoscopistas com experi'ncia em ambas as técnicas serão cada vez mais importantes, sugerindo-se uma formação paralela nos planos de formação de futuros endoscopistas com interesse na área.
