A leptospirose é uma zoonose mundial cuja transmissão está interligada por múltiplos fatores na interface homem-animal-ecossistema. Objetivou-se com este estudo avaliar os fatores de risco para a ocorrência de anticorpos antiLeptospira em cães na capital Teresina (PI), e determinar sua distribuição espacial. Amostras sanguíneas de 558 cães foram submetidas à prova de Soroaglutinação Microscópica (SAM). Aplicou-se questionários semiestruturados para os proprietários dos cães e obteve-se a localização geográfica da residência para a sua projeção em mapas geográficos. A soroprevalência foi de 13,8%, no qual o sorogrupo mais frequente foi o Icterohaemorrhagiae com 49,2%. Foram considerados fatores de risco os cães com acesso à rua, o não recolhimento da vasilha de alimento e a baixa renda dos proprietários. Foi observado maior número de cães soropositivos no período chuvoso com 87,1%, sendo um possível fator de risco para a ocorrência de casos. A distribuição dos cães soropositivos na cidade se apresentou de forma dispersa, com predominância dos casos em área antropizada. Esses fatores de risco favorecem a ocorrência de anticorpos antiLeptospiraem cães, os quais podem ser fontes de manutenção do agente na cidade e reforça a necessidade de vigilância epidemiológica e ambiental na prevenção da leptospirose.
