A gastrostomia endoscópica percutânea (PEG) é a via preferencial de alimentação e suporte nutricional nos doentes com necessidade de nutrição entérica a longo prazo. As complicações major associadas ao procedimento são raras. A síndroma da campânula interna é uma complicação major tardia, que ocorre em 0.3 a 2.4% dos casos. Apesar de ser considerada uma complicação tardia, pode ocorrer precocemente com uma apresentação aguda dias após o procedimento. Os autores descrevem o caso de uma síndroma da campânula interna precoce após 1 semana da colocação de PEG, com infeção associada do estoma e formação de loca na parede abdominal com conteúdo alimentar, abordado com sucesso com antibioterapia e reposicionamento da sonda através do trajeto original, sem necessidade de remoção.
