Este estudo objetivou identificar a incidência da violência sexual em crianças e adolescentes em Recife/Pernambuco, no período 2012-2013. Os dados foram obtidos a partir dos registros de exames sexológicos, realizados no ĩnstituto de Medicina Legal do Recife. Identificaram-se 867 registros no período e foi de 328 o total de crianças e adolescentes vitimadas, com incidência de 3,67/10.000 habitantes, na faixa etária de 0 a 18 anos. A maioria das vítimas era do sexo feminino (92,1%), e estava na faixa etária de 10 a 14 anos (59,2%). A violência sexual do tipo conjunção carnal predominou em 2/3 dos casos, sendo uma pessoa conhecida da vítima o agressor mais frequente (57,8%). Foram significantes (p < 0,001) as associações entre o tipo de violência e as variáveis idade e sexo da vítima, e agressor. Os resultados do presente estudo evidenciaram que ainda há notificação deste tipo de violência, que ainda são indicativos de violência sexual tipo conjunção carnal, e que vitimou com maior frequência os adolescentes, além de atos libidinosos diversos com crianças. A elevada frequência de violência sexual contra crianças e adolescentes evidenciada neste estudo amplia a visibilidade desse grave problema de saúde e é indicativa da necessidade de políticas públicas preventivas.
