O objetivo deste estudo é avaliar se o treinamento monomanual ou bimanual de sutura laparoscópica seguindo a mesma técnica pode interferir no tempo de realização e/ou qualidade dos nós. MéTODOS:  Estudo prospectivo observacional envolvendo 41 estudantes residentes de ginecologia /obstetrícia e cirurgia geral que participaram de um treinamento de sutura laparoscópica por 2 dias. Os participantes foram divididos em dois grupos. O grupo A realizou o treinamento usando exclusivamente a mão dominante, e o grupo B realizou o treinamento usando as duas mãos para amarrar o nó intracorpóreo. Todos os participantes seguiram a mesma técnica, chamada Regra do Gladiador, descrita por Armando Romeo. No final do curso, os participantes foram convidados a realizar três exercícios para avaliar o tempo de realização e a qualidade dos nós.  Uma análise comparativa dos grupos mostrou que não houve diferença estatística significativa (<i>p</i> = 0,334) entre eles quanto ao período de tempo para amarrar um nó. No entanto, quando o tempo para amarrar 10 nós consecutivos foi comparado, o grupo A foi mais rápido do que o grupo B (<i>p</i> = 0,020). A comparação da média de afrouxamento de nó, em milímetros, revelou que os nós do grupo B afrouxaram menos do que os do grupo A, mas não houve diferença estatística significativa quanto ao número de nós que desamarraram. CONCLUSãO:  Este estudo demonstrou que os nós do grupo B apresentaram melhor qualidade do que os nós do grupo A, com menores medidas de afrouxamento e maior força necessária para desamarrar os nós. Também demonstrou que o grupo A foi mais rápido do que B quando o tempo para amarrar dez nós consecutivos foi comparado.
