Introdução: Existe crescente evidência da relação entre fatores psicológicos e progressão do cancro colorrectal. Vários mecanismos têm sido propostos porém o mais promissor baseia-se na modulação da resposta imune anti-tumoral pelos fatores psicológicos, particularmente através das células natural killer. Esta investigação teve como objetivo o estudo da relação entre as células natural killer e a ansiedade, a depressão e o estado, traço e expressão da raiva num grupo de 54 doentes pré-cirúrgicos com cancro colorrectal. Material e Métodos: Medimos a contagem periférica de células natural killer e aplicámos o Inventário de Estado-Traço de Raiva e a Escala Hospitalar de Ansiedade e Depressão a 54 doentes pré-cirúrgicos com cancro colorrectal. Usámos o teste U de Mann-Whitney e o teste Kruskal-Wallis para amostras independentes. Resultados: Os doentes que apresentaram níveis mais elevados de Anger Expression-Out revelaram contagens inferiores de células natural killer (p value = 0,008). Não encontrámos relação entre os níveis de células natural killer e o Anger State, Trait ou Expression-In. Não identificámos diferenças nas contagens de células natural killer entre doentes com e sem ansiedade clínica ou com e sem depressão clínica. Discussão: Estes resultados sugerem que em doentes com cancro colorrectal a contagem de células natural killer é influenciada pela Anger Expression-Out, mas não pela depressão ou ansiedade clínica. Conclusão: A desregulação da expressão emocional pode ser um factor condicionante da imunidade inata. São necessários estudos adicionais para investigar mais aprofundadamente esta relação e para estabelecer o impacto clínico na resposta imune anti-tumoral das intervenções terapêuticas dirigidas à regulação emocional.
