Avaliar a associação da imagem corporal com o nível de atividade física, composição corporal e o comportamento sedentário de adolescentes do sexo feminino. Estudo transversal e exploratório com 120 adolescentes do sexo feminino, de 14 a 19 anos, de Viçosa, MG. A imagem corporal foi avaliada por uma Escala de Silhuetas e pelo <i>Body Shape Questionnaire</i> (BSQ). O peso, a estatura e o perímetro da cintura foram aferidos, avaliando-se a relação cintura estatura e o percentual de gordura corporal. O nível de atividade física (NAF) foi avaliado pelo Recordatório de Atividade Física de 24h (R24h) e o comportamento sedentário, pelo tempo em frente à tela de uma TV, jogando videogame, ao computador e usando <i>tablets</i> e, separadamente, o tempo de tela ao celular. A média de idade foi 16,5±1,5 anos, sendo a maioria das participantes eutróficas (77,6%), sedentárias/baixo NAF (84,2%), com tempo de tela (85,2%) e tempo de celular (58,7%) elevados. A insatisfação corporal manifestou-se em 40,6% pelo BSQ e em 45,8% pela Escala de Silhuetas. A distorção corporal manifestou-se em 52,9% das participantes. As medidas de composição corporal, juntamente com o tempo ao celular e o NAF, mostraram associação com a insatisfação corporal, sendo as adolescentes mais ativas as mais insatisfeitas. O estudo mostrou que as adolescentes com maior tempo ao celular tinham maior insatisfação corporal, assim como as fisicamente mais ativas. Todas as medidas de avaliação da composição corporal mostraram-se associadas ao nível de insatisfação, principalmente o índice de massa corporal, perímetro da cintura e relação cintura-estatura.
