Os gangliogliomas Intraventriculares com hemorragia espontânea são raros. Devido à densidade elevada de tractos importantes localizados lateralmente ao átrio ventricular, o sulco intraparietal é a via preferencial de acesso para remoção de lesões nesta localização. Um homem de 33 anos recorreu à urgência por cefaleia súbita e crise tónico-clónica generalizada. No exame neurológico, apresentava hemianopsia homónima esquerda e negligência visual esquerda. Realizou tomografia computorizada cranioencefálica e ressonância magnética que revelaram lesão ocupando espaço com hemorragia, localizada no átrio do ventrículo lateral direito. O estudo por tractografia permitiu estabelecer o corredor ideal de acesso ao tumor através do sulco intraparietal. A remoção total do ganglioglioma foi possível sem instalação de défices e com recuperação do défice visual e controle das crises epilépticas. A eficácia do uso da tractografia como ferramenta de planeamento para remoção segura de tumores é aqui apresentada com detalhes clínicos, neurorradiológicos, neuropatológicos e um vídeo cirúrgico.
