Introdução: A infeção do trato urinário recorrente é frequente e associa-se a morbilidade, custos e aquisição de resistências a antibióticos. A vacina OM 8930 é constituída por um polissacarídeo de Escherichia coli e é uma possível medida profilática, mas existe dúvida quanto à sua efetividade. Material e Métodos: Realizámos uma revisão sistemática das principais bases de dados de medicina baseada na evidência, com seleção criteriosa dos artigos encontrados. Resultados: Verificámos uma efetiva diminuição do número de recorrências nos grupos experimentais. Discussão: Admitimos a recomendação do uso da vacina como profilaxia da cistite recorrente. Conclusão: A vacina tem impacto na recidiva da cistite recorrente. Sugerimos a realização de mais estudos para avaliar o custo/benefício da vacina, bem como o seu efeito nas infeções urinárias complicadas.
