Introdução: A intoxicação por monóxido de carbono pode ocorrer em diversos contextos. Material e Métodos: Retrospectiva de 37 casos de intoxicação por monóxido de carbono submetidos a oxigenoterapia hiperbárica nos fogos do Funchal de agosto de 2016. Resultados: Foram analisados 37 doentes, com média de 38 anos e 78% do sexo masculino; o universo de casos analisados incluiu 10 bombeiros, quatro crianças e duas grávidas; 80% reportaram sintomas neurológicos. O nível mediano de carboxihemoglobina foi de 3,7%. Todos receberam oxigénio alto débito até iniciarem oxigenoterapia hiperbárica. A persistência de sintomas foi a principal indicação para oxigenoterapia hiperbárica. O tempo mediano para oxigenoterapia hiperbárica foi 4,8 horas, a 2,5 ATA durante 90 minutos, sem intercorrências relevantes. O tempo até alta foi inferior a 24 horas em 92% dos casos. Follow-up 30 dias: cinco doentes apresentavam sinais clínicos de síndrome neurológico tardio; doze foram perdidos no follow-up. Os níveis de carboxihemoglobina durante a admissão e tempo médio até oxigenoterapia hiperbárica não diferiram entre os doentes que desenvolveram a síndrome a 30 dias e os restantes (p = 0,44 e p = 0,58, respetivamente). Discussão: A ocorrência de síndrome neurológico tardio a 30 dias ocorreu em 20% dos doentes, não se tendo verificado novos casos ao fim de 12 meses. Conclusão: A oxigenoterapia hiperbárica parece ter permitido reduzir a incidência de síndrome neurológico tardio. Esta é a primeira série de casos portuguesa que reporta exclusivamente a utilização de oxigenoterapia hiperbárica na intoxicação por monóxido de carbono por fogos florestais. Os autores pretendem alertar para importância destes doentes, cuja indicação terapêutica e benefício clínico deste tratamento está bem documentada, sobretudo atendendo à crescente problemática dos incêndios florestais em Portugal.
