Avaliar a eficácia da aspirina como profilaxia da trombose venosa profunda (TVP) em pacientes submetidos à artroplastia total de quadril (ATQ) e analisar a incidência de possíveis sangramentos no pós-operatório. Este estudo prospectivo realizado em 2017 foi constituído por 37 pacientes, com indicação de ATQ, com alto risco de TVP. No pós-operatório imediato foram iniciadas administração de aspirina, uso de meias de compressão elástica e deambulação precoce. Realizou-se um ultrassom com dopplerfluxometria no 6º dia e na 6ª semana de pós<i>-</i>operatório para excluir tromboembolismo venoso. Para detectar sangramentos, foram usadas variáveis hematimétricas e critérios clínicos. No 6<sup>o</sup> dia após o procedimento, a incidência de TEV (tromboembolismo venoso) foi 21,6% e na 6ª semana houve uma redução para 8,1% (p = 0,102). Apenas 2,7% foram diagnosticados com TVP tanto no 6<sup>o</sup> dia como na 6ª semana. No pós-operatório imediato houve uma redução da hemoglobina (p < 0,001), contrastando com a sexta semana de pós-operatório, quando esses níveis se elevaram para os níveis basais. A aspirina mostrou-se eficaz como profilaxia química da trombose venosa em pacientes de alto risco submetidos à ATQ. Não houve registro clínico de sangramento pós-operatório e os níveis hematimétricos sugeriram não ter havido sangramento crônico. Nível de Evidência II; Estudo prospectivo.
