. Relatar uma série de casos de carcinoma epidermoide no pé, descrever os fatores de risco prévios, os achados histopatológicos, o tratamento cirúrgico e os resultados funcionais e oncológicos. Nove pacientes consecutivos com diagnóstico de CE na região do pé foram tratados em uma única instituição e analisados, prospectivamente com relação aos fatores de risco da doença, ao desfecho do tratamento cirúrgico e aos resultados histopatológicos, funcionais e oncológicos. Todos os pacientes apresentavam fatores de risco identificáveis. O tratamento definitivo consistiu em amputação parcial (seis), amputação total (três). O escore funcional foi bom ou excelente nos pacientes sobreviventes. Fatores de risco identificáveis precocemente estão presentes na maioria dos pacientes. A biópsia na suspeita diagnóstica e o uso de princípios oncológicos evitam erros de diagnóstico e de tratamento. Em nossa série, apesar do diagnóstico tardio e do tratamento cirúrgico com amputações parciais e totais do pé, observamos bons resultados oncológicos que evitaram a disseminação sistêmica da doença e resultados funcionais esperados. Nível de Evidência V; Série de casos.
