Introdução: O tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal roto tem sido progressivamente preferido pelos potenciais benefícios de curto-prazo. A maioria dos estudos observacionais revela uma vantagem na sobrevida imediata para o tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal roto, relativamente à cirurgia convencional. Contudo, os ensaios clínicos randomizados até hoje realizados não suportam estes resultados. Esta revisão tem por objetivo comparar os resultados do tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal roto com cirurgia convencional no tratamento de aneurismas rotos. Materiais e Métodos: Bases de dados MEDLINE foram alvo de pesquisa no sentido de obter informação relativamente a resultados de curto prazo após correção de aneurisma roto por tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal roto ou cirurgia convencional. Todos os ensaios clínicos randomizados foram incluídos. Estudos observacionais relevantes e contemporâneos foram também considerados. Resultados: Mortalidade aos 30 dias variou entre 18% - 53% para o tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal roto e entre 24% - 53% para a cirurgia convencional. Complicações pós-operatórias variaram entre 33% - 77% para o tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal roto e entre 37% - 80% para a cirurgia convencional. Tempo de internamento variou entre 8,5 e 14,3 dias para o tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal roto e entre 12,2 e 20,5 para a cirurgia convencional. Número de dias em cuidados intensivos variou entre 1,75 - 4,2 para o tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal roto e entre 2,5 - 6,3 para a cirurgia convencional. Discussão: Vantagem na sobrevida é descrita para o tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal roto nos estudos observacionais, mas estes dados não foram reproduzidos nos ensaios clínicos randomizados realizados. Contudo, o tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal roto cursa com menos complicações pós-operatórias e dias de internamento. Conclusão: O tratamento endovascular do aneurisma da aorta abdominal roto deve ser considerado como primeira linha de tratamento em instituições de elevada experiência e com infra-estruturas adequadas.
