O leiomioma cotiledonóide dissecante, também conhecido como tumor de Sternberg, é uma forma rara de tumor uterino benigno com uma aparência macroscópica e radiológica sugestiva de malignidade. Reportamos o caso de uma doente de trinta e oito anos que se apresentou com menorragia e dor abdominal, um mês após um parto por cesariana. Na ecografia visualizava-se uma massa heterogénea, próxima da região ístmica, com 25 x 24 x 23 mm e sem vascularização, pelo que não foi excluída a possibilidade de placenta acreta. Aquando da histerectomia, foi também excisada uma pequena massa cinzenta do ovário direito. A análise microscópica das peças cirúrgicas, revelou uma proliferação de tecido celular esparso, com extensas áreas de hialinização e necrose coagulativa, compostas por células fusiformes musculares sem atipia ou mitoses. A doente apresenta-se sem evidência de recorrência um ano e meio após a cirurgia.
