Introdução: O nosso objetivo foi comparar os níveis séricos de S100B entre pacientes com síndrome metabólica e indivíduos saudáveis e investigar a associação de S100B com os componentes da síndrome metabólica. Material e Métodos: Neste estudo participaram 44 pacientes com síndrome metabólica e 44 indivíduos saudáveis. Foram medidos o índice de massa corporal, o perímetro abdominal, pressão arterial sistólica e diastólica dos participantes. Os níveis séricos de colesterol de lipoproteínas de baixa e alta densidade, colesterol total, triglicerídos, glicemia em jejum, insulina, proteína S100B foram determinados por métodos enzimáticos e ELISA. Resultados: Os participantes com síndrome metabólica apresentaram níveis significativamente mais altos de S100B do que os do grupo de controlo (p < 0,0001). Os níveis séricos de proteína S100B foram positivamente correlacionados com obesidade abdominal (rho = 0,26; p = 0,01) e níveis séricos de triglicéridos (rho = 0,26; p = 0,01). Além disso, os níveis séricos de S100B foram mais elevados em indivíduos com obesidade abdominal (p = 0,02), com níveis mais elevados de triglicéridos no soro (p = 0,03) e com hipertensão (p = 0,01). Conclusão: Os resultados indicam que pode haver uma ligação entre a proteína S100B com obesidade e níveis séricos de triglicéridos. Isso implica a necessidade de mais estudos para elucidar se o aumento dos níveis de S100B em pacientes com síndrome metabólica está envolvido na patogénese de doenças cardiovasculares.
