A Síndrome de Paget-Schröetter, ou trombose de esforço da veia subclávia, é uma entidade rara que surge em indivíduos jovens e saudáveis. É enquadrado na Síndrome do Desfiladeiro Torácico: sinais e sintomas resultantes da compressão e lesão repetida da veia subclávia, entre a primeira costela e a clavícula. Relata-se o caso clínico de uma jovem de 27 anos de idade com edema agudo do membro superior direito, sem história de trauma ou movimentos repetidos do braço direito, sem antecedentes de patologia tromboembólica venosa e medicada com contraceptivo oral. O ecodoppler revelou trombose da veia subclávia direita, sem evidência de costela cervical ou outras anomalias estruturais. Após o início de hipocoagulação, foi realizada venografia, com fibrinólise fármaco-mecânica e angioplastia com balão sem sucesso, devido a compressão extrínseca. Posteriormente, foi submetida a remoção trans-axilar da primeira costela, o que permitiu restabelecimento do fluxo venoso e desaparecimento dos sintomas de compressão venosa. Neste caso, um tratamento atempado foi crucial para o sucesso terapêutico.
