Investigar o fator de aprendizagem durante uma tarefa perceptivo-auditiva para três grupos diferentes em uma tarefa não usual. 269 ouvintes, divididos em três grupos: 73 no grupo dos fonoaudiólogos especialistas em voz (GE), 84 no grupo dos fonoaudiólogos não especialistas em voz (GNE) e 112 no grupo leigo (GL), dos não fonoaudiólogos. Todos foram submetidos a uma sessão de escuta que incluiu 18 vozes humanas e 18 vozes sintetizadas com diferentes tipos e graus de desvio, mais 50% de repetição para avaliar a consistência intraindivíduo. A tarefa era classificar as vozes como humana ou sintetizada. Analisou-se o fator de aprendizagem pela comparação da porcentagem de erros do começo, primeiras 18 vozes, e do final, últimas 18 vozes, da sessão de escuta. O GE foi submetido ao fator de aprendizagem, apresentando menos erros no final da tarefa (25,5%), do que no começo (28,6%), com diferença estatística (p = 0,024). O GNE e o GL não apresentaram diferença da porcentagem de erros no começo e no final da tarefa (GNE começo = 36,5%; GNE final = 35,3%; GL começo = 38,3%; GL final = 37,7%). O GE foi o único grupo que apresentou indícios evidentes do fator de aprendizagem. Parece que a experiência profissional influencia de modo positivo a análise perceptivo-auditiva, reforçando o impacto de um treinamento para se tornar um especialista em voz. Ainda, o especialista em voz parece estar mais preparado e mais suscetível a utilizar estratégias de aprendizagem para melhorar sua performance durante uma tarefa perceptivo-auditiva mesmo que pouco usual.
