Objetivos: Descrever um caso clínico de síndrome do ligamento arqueado do diafragma (SLA) e realizar uma revisão da literatura. Métodos: Descrição de um caso clínico e revisão da literatura com recurso ao PubMed com os termos “median arcuate ligament”, “Dunbar syndrome” e “MALS treatment”. A bibliografia dos artigos relevantes foi verificada para identificar outros artigos pertinentes. Resultados: A síndrome do ligamento arqueado (SLA) ou síndrome de Dunbar é uma entidade clínica rara caracterizada pela compressão do tronco celíaco associada a sintomas gastrointestinais variáveis. No entanto, algum grau de compressão radiográfica é observado em 10-24% de doentes assintomáticos, o que torna o diagnóstico de SLA de exclusão. As opções terapêuticas incluem a secção do ligamento arcuato (via convencional, laparoscópica ou robótica) e a reconstrução vascular. A abordagem endovascular é atualmente utilizada apenas como procedimento adjuvante após a secção do ligamento arqueado. Doente do sexo feminino de 34 anos de idade, previamente saudável, recorre ao médico assistente por um quadro de dor epigástrica, especialmente pós-prandial, com 6 meses de evolução, associada a anorexia e perda ponderal não provocada superior a 8kg, num período de 3 meses. O exame objetivo não relevou alterações. Outras patologias gastrointestinais foram excluídas. A angiografia por tomografia computorizada revelou uma estenose focal de 80% na porção proximal do tronco celíaco. A doente foi submetida a uma descompressão cirúrgica por via convencional. O período pós-operatório decorreu sem intercorrências, tendo alta 5 dias após a intervenção com o trânsito gastrointestinal restabelecido e sem recorrência da dor abdominal. Conclusão: A abordagem diagnóstica e terapêutica do SLA deve ser individualizada e focada no doente, tendo em conta as múltiplas apresentações clínicas e possíveis opções terapêuticas. A descompressão cirúrgica convencional do ligamento arqueado continua a ser a base do tratamento.
