Os defeitos complexos do tronco constituem um desafio reconstrutivo e o tratamento conservador frequentemente não apresenta sucesso. Os retalhos perfurantes são uma solução cada vez mais utilizada para este problema. O retalho perfurante em ilha “Keystone” (RPIK) é um retalho fasciocutâneo de avanço, baseado em vasos perfurantes de localização conhecida, cuja disseção e exposição não é necessária. É desenhado na forma de um trapézio curvilíneo, permitindo o encerramento primário de grandes defeitos, evitando defeitos secundários e minimizando a necessidade de retalhos pediculados tecnicamente mais exigentes, ou métodos de reconstrução microcirúrgica. É apresentado o caso clínico de um homem de 52 anos de idade com doença coronária estável e estenose aórtica severa, com depressão severa da função ventricular esquerda, que foi submetido a cirurgia de revascularização do miocárdio e substituição da válvula aórtica. No período pós-operatório, desenvolveu mediastinite anterior e deiscência da ferida de esternotomia mediana, refratária a tratamento médico e re-intervenções cirúrgicas com desbridamento. O doente foi submetido a reconstrução do defeito com RPIK bilateral e colocação de vacuoterapia, com evolução clínica favorável. O RPIK é uma técnica reconstrutiva que demonstrou utilidade e fiabilidade na abordagem de defeitos complexos, demonstrando tempos operatórios mais curtos, menor risco de necrose total do retalho, escassa morbilidade da zona dadora e resultado estético favorável, tornando-a uma boa opção em pacientes com múltiplas comorbilidades.
