A liderança é hoje reconhecida como o suporte essencial e imprescindível para o sucesso de uma organização, seja ela qual for. Liderar pode ser interpretado como a arte de conduzir pessoas e o modo de as levar a alcançar resultados com êxito de uma forma natural, dirigida e motivada. A eficiência da liderança depende do líder e deve ser iniciada com a definição de um objetivo, passar pela seleção de um grupo de intervenientes, pela sua orientação, pelo reconhecimento do modo de fazer de cada um, pela avaliação das competências individuais e orientar de forma a somar resultados de excelência. Os elementos que constituem o grupo a liderar não são habitualmente selecionados por quem os vai dirigir e isso pode transformar o papel de líder num desafio constante e aliciante. O desafio passa por saber explorar e analisar os diversos problemas, focalizar o objetivo avaliando em conjunto o que é pretendido, saber reconhecer as capacidades e competências individuais e planear, negociar e implementar as diversas competências individuais que possam contribuir para o sucesso.
