Analisar as sequelas de fraturas distais da clavícula do tipo 2 de Neer tratadas com placa bloqueada anterossuperior. Realizou-se um estudo com 14 pacientes do sexo masculino entre junho de 2012 e fevereiro de 2015; 12 pacientes apresentaram fraturas unilaterais e dois, fraturas distal bilaterais da clavícula, tratadas com placa anterossuperior. Os pacientes foram avaliados em intervalos, com seguimento médio de 16 meses (14-18 meses). Todos os pacientes foram avaliados clinicamente tanto pelo Oxford Shoulder Score quanto pelo QuickDASH. Após sete a nove semanas (tempo médio: 8,2 semanas), todas as fraturas apresentaram consolidação. Todos os pacientes tinham boa amplitude de movimento no ombro. A média dos escores Oxford Shoulder Score e QuickDASH foram 45,6 e 7,1, respectivamente. Todos os pacientes retornaram ao trabalho dentro de três a quatro meses após a cirurgia. As fraturas distais de clavícula com desvio tratadas com placas anterossuperiores apresentaram resultados superlativos em termos de consolidação óssea, com raras complicações.
