O Delirium é a forma mais comum de disfunção cerebral aguda na Unidade de Cuidados Intensivos (UCI), caracterizada por alterações da consciência transitórias e flutuantes e compromisso cognitivo que ocorrem com a doença física. Tem elevada incidência na UCI, atingindo 89% dos doentes. O seu diagnóstico é exclusivamente clínico, podendo usar-se qualquer uma das escalas validadas para este meio: Confusion Assessment Method for the ICU (CAM-ICU) ou Intensive Care Delirium Screening Check-list (ICDSC), as quais devem ser aplicadas, pelo menos, uma vez por turno, por uma equipa treinada. O seu tratamento e, principalmente, a sua prevenção, são conhecidos há vários anos. Actualmente existem novas estratégias terapêuticas mais seguras e eficazes em relação ao Haloperidol como a Dexmedetomidina. Existem duas novas definições de Delirium além das habituais (hiperativo, hipoativo, misto): o Delirium subsindromático e o Delirium sobreposto à Demência. Embora não tenham todas os mesmos riscos, a ocorrência de Delirium no geral associa-se a diminuição da função cognitiva a longo-prazo e a maior mortalidade. Apesar disso, apenas 33% dos intensivistas procura ativamente diagnosticar o Delirium.
