O objetivo do presente estudo foi analisar a relação entre os componentes e agravos da composição corporal (obesidade, sarcopenia e obesidade sarcopênica) com a densidade mineral óssea em idosos com idade ≥ 80 anos. Estudo com delineamento transversal que avaliou 128 sujeitos com idade entre 80 e 95 anos. A composição corporal e densidade mineral óssea foram mensuradas por meio da técnica de absorciometria de raios X de dupla energia. A velocidade de caminhada foi avaliada pelo teste de caminhada usual. Para análise estatística foram realizados os testes de correlação de Spearman, análise de variância com um fator, teste qui-quadrado e análise de regressão logística binária. Os idosos com sarcopenia apresentaram valores menores de DMO quando comparados com o grupo obesidade com maior chance de risco para a presença de osteopenia/osteoporose na coluna (OR: 2,81; IC: 1,11-7,11) e fêmur (OR: 2,75 IC: 1,02-7,44). Obesidade apresentou fator de proteção para osteopenia/osteoporose na coluna (OR: 0,43; IC: 0,20-0,93) e fêmur (OR: 0,27; IC: 0,12-0,62). Observou-se que a massa magra está diretamente relacionada com a DMO (total, fêmur e coluna) e que a sarcopenia está associada à osteopenia/osteoporose em idosos com 80 anos ou mais.
