Verificar o efeito agudo da eletroestimulação sobre o fluxo salivar de pacientes com hipossalivação. Ensaio clínico não controlado que avaliou o efeito de uma única aplicação da Transcutaneous Electric Nerve Stimulation (TENS) sobre o fluxo salivar de 15 pacientes com hipossalivação induzida por radioterapia (RT), utilizada no tratamento de câncer de cabeça e pescoço. A média de idade dos pacientes foi de 56,8 ± 6,46 anos e o gênero masculino foi predominante (73%). A TENS foi programada com 50Hz de frequência, 250μs de largura de pulso e a intensidade foi ajustada ao longo dos 20 minutos conforme máxima tolerância. Os eletrodos foram fixados bilateralmente sobre a região das glândulas salivares. A avaliação do fluxo salivar foi realizada por meio de sialometria estimulada, antes e imediatamente após a aplicação da TENS. Em 80% dos casos, o tratamento oncológico incluiu quimioterapia. A RT foi aplicada em 80% dos casos na região e orofaringe, com intensidade média de 64,6 ± 7,27 Gy. Após a TENS, o fluxo salivar aumentou significativamente (p = 0,0051), passando de 0,05 (0,00; 0,40) mL/min para 0,10 (0,07;0,40) mL/min. A resposta à TENS foi diretamente correlacionada à intensidade da corrente elétrica tolerada (r = 0,553; p = 0,032) e à dose utilizada na RT (r = -0,514; p = 0,050). A TENS aumentou significativamente o fluxo salivar de pacientes com hipossalivação induzida pela RT.
