O artigo investiga os impactos socioambientais da construção da rodovia PA-458, que aterrou 26km de manguezal entre o município de Bragança e a praia de Ajuruteua, no nordeste do Pará. Com base em documentos oficiais, jornais, fotografias e relatos orais foram analisadas as representações de políticos, moradores e mariscadores de caranguejo sobre os significados da rodovia. Conclui-se que as autoridades desconsideraram os impactos ambientais causados no manguezal e no cotidiano dos mariscadores de caranguejo, que, mesmo avaliando a estrada como positiva, são confrontados com a escassez progressiva do crustáceo e com o aumento do número de atravessadores.
