descrever a eficácia e segurança da deglutição, o risco nutricional e a qualidade de vida em deglutição e relacionar o risco nutricional com a qualidade de vida dos indivíduos com doença pulmonar crônica. 17 indivíduos com diagnóstico de doença pulmonar crônica foram avaliados por meio do Volume-Viscosity Swallow Test (V-VST), Quality of Life in Swallowing Disorders (SWAL-QOL), Mini Nutritional Assessment (MNA) e índice de massa corpórea. foi encontrada alteração de eficácia da deglutição em nove (52,94%) dos indivíduos e eficácia+segurança em dois (11,77%). Todos os indivíduos estavam eutróficos na avaliação nutricional. Houve relação entre o risco nutricional com os domínios 3 (r=-0,803; p=0,05) e 5 (r=0,636; p=0,026) do SWAL-QOL. houve alteração de eficácia e segurança da deglutição, no entanto não foi encontrado risco nutricional evidente na amostra avaliada. Ainda, houve relação entre o risco nutricional com a qualidade de vida em deglutição.
