Este estudo apresenta os resultados de 25 pacientes consecutivos e avalia o sucesso do retalho fasciocutâneo sural de fluxo reverso (RFSR) na cobertura da região do pé e tornozelo. Foram analisados 25 pacientes com defeitos de partes moles na parte inferior da perna, pé ou tornozelo com RFSR, de janeiro de 2010 a janeiro de 2017. Na avaliação dos pacientes, o formulário preparado pela clínica foi utilizado e os seguintes dados foram coletados: idade, seguimento, sexo, etiologia, tamanho do defeito, complicações e grau de satisfação do paciente. O tempo médio de seguimento foi de 18 meses. Em todos os pacientes, os defeitos foram totalmente cobertos. Três pacientes desenvolveram necrose parcial devido à congestão venosa. Não houve perda total do retalho em nenhum dos pacientes. O grau de satisfação dos pacientes foi excelente em todos os casos. O retalho fasciocutâneo sural reverso é rápido, versátil e fácil de aplicar. Além disso, fornece uma cobertura de tecidos moles segura, não requer reparo microvascular e é uma alternativa à reconstrução microcirúrgica.
