Comparar a eficácia da auriculoterapia verdadeira e placebo com pontos sham no tratamento de estresse em enfermeiros de um hospital beneficente em São Paulo. Ensaio clínico controlado randomizado, simples-cego. A amostra foi constituída de 168 enfermeiros que apresentaram níveis médio e alto de estresse pela Lista de Sintomas de Stress (LSS) e foram randomizados em 3 grupos: Auriculoterapia (G1), Placebo (G2) e Controle (G3). Os grupos 1 e 2 receberam 12 sessões, 2 vezes por semana. Os pontos utilizados no Grupo 1 foram: Shenmen e Tronco Cerebral; no Grupo 2 foram: Ouvido Externo e Bochecha. Os três grupos foram avaliados no início, após oito, 12 sessões e follow-up (15 dias). O grupo 1 conseguiu 43% de redução e 1,81 de índice d de Cohen (alto efeito), apresentando diferença estatística a partir de oito sessões, com manutenção no follow-up (p<0,001), segundo Análise de Variâncias. Já o grupo 2 atingiu 26% de redução, com d de Cohen de 0,86 (grande efeito), conseguindo diferença após 12 sessões (p<0,001), com manutenção no follow-up (p<0,05), comparativamente ao G3, que não obteve redução em nenhum momento. A auriculoterapia verdadeira conseguiu maior redução de estresse entre enfermeiros, mas não houve diferença estatística entre os dois grupos de intervenção. Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos: RBR-req2792.
