O trabalho explora o potencial de análise da participação de brasileiros indicados à mais prestigiada premiação mundial em ciência, o Nobel, bem como dos brasileiros convidados para indicar candidatos à premiação, com base no banco de dados do Prêmio Nobel, cobrindo o período 1901-1966. Dezoito brasileiros foram indicados ao Prêmio Nobel, dos quais nove ao da Paz, quatro ao de Literatura, quatro ao de Fisiologia ou Medicina e um ao de Física. São comentadas as indicações dos cientistas brasileiros à premiação de Física e de Fisiologia ou Medicina e as dos nomeadores brasileiros nestas duas últimas categorias. Discute-se o processo de avaliação em ciência com base no conhecimento obtido após análise dos dados referentes à premiação do Nobel.
