Analisar comparativamente a acurácia dos dois sistemas para classificação de fraturas expostas mais usados na prática médica atual, Gustilo e Tscherne, como preditores de infecção nas fraturas expostas. Foi feito um estudo observacional retrospectivo com 121 indivíduos acometidos por fratura exposta do esqueleto apendicular atendidos em uma unidade de emergência hospitalar. As fraturas expostas foram classificadas segundo os dois sistemas durante o atendimento inicial; as classificações eram posteriormente confirmadas ou retificadas durante o internamento. Foram calculados sensibilidade, especificidade, valores preditivos positivos e negativos e acurácia, segundo cada classificação adotada. Os resultados demonstraram que ambas as classificações, de Gustilo e de Tscherne, apresentam associação com o desfecho clínico infecção em fraturas expostas. A classificação de Gustilo obteve sensibilidade de 76,7%, especificidade de 53,8% e acurácia de 59,5%. A classificação de Tscherne obteve sensibilidade de 56,7%, especificidade de 82,4% e acurácia de 76,1%. O sistema de classificação de Tscherne demonstrou maior acurácia, apresentou melhor especificidade como preditor de infecção em fraturas expostas quando comparado com o sistema de Gustilo.
