Objetivos: O presente artigo pretende ilustrar e analisar o espectro de achados tomodensitométricos (TDM) das três entidades que compõe a síndrome aórtico agudo (SAA) – designadamente dissecção aórtica aguda (DA), hematoma intramural (HIM) e úlcera aterosclerótica penetrante (UAP) – e discutir a sua fisiopatologia. Estas entidades, estreitamente relacionadas, manifestam-se, habitualmente, de forma inespecífica, mimetizando outras condições clínicas, como o enfarte agudo do miocárdio (EAM). Assim sendo, um elevado grau de suspeição clínica impõe uma confirmação imediata por técnicas de imagem não invasivas que podem modificar a história natural da doença, sendo, num contexto emergente, o estudo dinâmico multidetectores por tomografia computorizada (TC), a técnica de eleição. Permite, com elevada acuidade diagnóstica, a deteção, caracterização e a avaliação de complicações. Métodos: É feita uma análise detalhada de uma série de casos clínicos de SAA observada no nosso Departamento, conciliando com a revisão do estado da arte no que diz respeito aos mecanismos patológicos, avaliação diagnóstica e opções terapêuticas. Resultados: As três entidades partilham de uma característica comum, a separação anómala das camadas da parede aórtica. Na DA observa-se uma descontinuidade focal com destacamento da íntima em direção ao lúmen, criando um duplo lúmen (verdadeiro e falso). Detalhar a extensão, morfologia – incluindo a distinção dos dois lumens – e caracterizar possíveis complicações, são aspetos essenciais à decisão e planeamento da terapêutica. O HIM é definido pela presença de uma hemorragia aguda ou recente na espessura da parede vascular, sem que seja possível objetivar uma descontinuidade da íntima, utilizando técnicas de imagem convencionais. Poderá progredir com enfarte parietal e, consequentemente, disseção. A UAP deve-se à erosão a lâmina elástica interna – com atingimento da média – geralmente, por uma placa aterosclerótica num contexto de aterosclerose avançada; ou, menos frequentemente, é consequência da rotura de uma placa micótica, ou de doenças do tecido conjuntivo; manifestando-se por uma irregularidade com protusão focal da parede, em continuidade com o lúmen. Pode precipitar um HIM ou progredir com a formação de um pseudoaneurisma e/ou disseção, ou mesmo rotura, de elevada mortalidade se não tratados. Constituem complicações a rotura aórtica com hemorragia massiva, tamponamento pericárdico por hemopericárdio, hemotórax ou hematoma mediastínico, estenose da artéria pulmonar e/ou hemorragia pulmonar, ou isquemia de órgãos. Conclusão: O reconhecimento dos achados TDM permite um diagnóstico atempado e correto. Estas entidades – potencialmente fatais – são, muitas vezes, indistinguíveis clinicamente, embora apresentem mecanismos fisiopatológicos distintos, o que se traduz em diferentes achados imagiológicos, prognósticos e abordagens terapêuticas.
