Pesquisar a habilidade auditiva de atenção seletiva na população escolar e identificar valores de referência para a faixa etária de sete a dez anos por meio do teste Masking Level Difference, além de identificar se a escolaridade dos pais, bem como a renda familiar, pode influenciar os resultados do teste. Participaram do estudo 31 escolares que se encaixaram nos critérios de elegibilidade da pesquisa, sendo 20 do gênero feminino e 11 do gênero masculino. Realizou-se anamnese para questionamento da renda familiar e escolaridade dos pais do escolar, inspeção visual do meato acústico externo, audiometria tonal liminar, logoaudiometria, medidas de imitância acústica, teste Dicótico de Dígitos e teste Masking Level Difference. A idade média dos indivíduos foi de 8,67 anos. Não foi observada diferença entre os gêneros e entre as idades avaliadas, no desempenho do MLD. Não houve relação entre a escolaridade dos pais e a renda mensal média com o desempenho das crianças no MLD. A média do MLD foi de 7,65 dB, com desvio padrão de 2,51 dB. O Masking Level Difference em escolares de sete a dez anos é de 7,65 dB e independe do gênero, do nível de escolaridade dos pais ou da renda mensal média da família do escolar.
