Objetivo: Avaliar a influência da localização geográfica dos doentes com aneurismas da aorta abdominal (AAA) sintomáticos ou rotos (rAAA), na mortalidade. Métodos: Revisão retrospetiva de todos os casos de AAA sintomáticos ou rAAA submetidos a cirurgia numa instituição terciária, entre Janeiro 2011 e Agosto 2017. O outcome primário foi a mortalidade intrahospitalar. Os outcomes secundários foram a admissão em unidade de cuidados intensivos (UCI), duração do internamento na UCI e hospitalar, tipo de cirurgia e anestesia e a apresentação ao fim-de-semana. Os dados foram submetidos a análise univariável e regressão logística. Foi considerado um valor estatisticamente significativo quando o valor de p <0.05. Resultados: 135 doentes foram admitidos com o diagnóstico de AAA sintomático ou rAAA e submetidos a cirurgia, 83 (61.5%) por via endovascular e 52 (38.5%) por via convencional, 30.4% com anestesia local e sedação. 92 doentes (68.1%) foram transferidos de outros hospitais, com uma distância média de 113±88 km. A análise de subgrupos revelou que não existia diferença significativa entre os grupos de doentes transferidos e não transferidos relativamente ao outcome primário (31.5% vs 34.9%, p=0.35), características de base (idade e género), tipo de cirurgia e anestesia, apresentação ao fim-de-semana, admissão na UCI, duração do internamento na UCI e hospitalar. A análise de regressão logística revelou que as variáveis associadas com a mortalidade foram o género feminino (odds ratio [OR] 2.28; 95% intervalo de confiança [IC] 1.40- 3.70; p<0.01), cirurgia convencional (OR 2.79; 95% IC 1.68-4.63; p<0.01) e anestesia geral (OR 9.16; 95% IC 2.33- 36.06; p<0.01). Conclusão: Este estudo revelou que a transferência interhospitalar de doentes para a reparação cirúrgica urgente de AAA não está associada a aumento da mortalidade.
