Avaliar os pacientes com diagnóstico de fratura-luxação posterior da extremidade proximal do úmero em quatro partes que foram tratados cirurgicamente com osteossínteses, do ponto de vista clínico e funcional. Estudo observacional prospectivo de oito pacientes de um mesmo serviço de ortopedia e traumatologia do interior do Estado de São Paulo, por meio de entrevistas individuais, com os <i>scores</i> internacionais de UCLA, DASH e Constant. Mediram-se os movimentos ativos incluídos nos <i>scores</i> e a amplitude de movimentos do membro acometido e do não acometido. Solicitaram-se radiografias do ombro acometido para verificar as condições ósseas e de fixação dos materiais de síntese. A avaliação de oito pacientes por meio dos <i>scores</i> usados indicou que sete apresentaram uma boa evolução clinico-funcional do membro acometido, ou seja, 87,5% dos avaliados. O tratamento cirúrgico com osteossínteses feito no período agudo (< quatro semanas) apresenta bons resultados na maioria dos casos.
