O tratamento das deformidades femorais biapicais é desafiador. Para a correção das deformidades metafisárias e diafisárias concomitantes do fêmur, os autores propõem uma osteotomia dupla femoral controlada com uma fixação interna combinada com uma placa de Puddu e uma haste intramedular. O método foi demonstrado em dois pacientes. Os resultados foram analisados com escala visual analógica (EVA) e os escores Lysholm e SF-36. Não foram encontradas complicações. A consolidação total das osteotomias e a correção do alinhamento radiográfico foram alcançadas. Os resultados foram obtidos com um seguimento mínimo de 66 meses. Ambos os pacientes apresentaram melhoria na dor (EVA de 60 a 40 e de 50 para 20), função (Lysholm de 78 a 93 e 55 a 73) e qualidade de vida (SF36, ambos mentais – de 40,7 a 57,1 no caso um e 24,7 a 59,7 no caso dois – e físico – de 27,7 para 45,6 e de 28,2 para 46,8). Os autores concluíram que essa técnica é uma solução confiável, precisa e reprodutível para deformidades biapicais do fêmur.
