CONTROLE POSTURAL DURANTE O ALCANCE NA POSTURA SENTADA E COMPORTAMENTO MOTOR GERAL AO APRENDER A ANDAR: OBJETIVO: Estudar mudanças nas estratégias de músculos posturais e comportamento motor geral durante a transição para a marcha independente. O controle postural foi avaliado em dois níveis funcionais: (1) especificidade direcional, em que os músculos dorsais são ativados primariamente durante o alcance anterior; e 2) refinamento da especificidade direcional. MÉTODO: Em um estudo exploratório longitudinal, eletromiogramas de músculos do braço, tronco e pescoço de 28 lactentes com desenvolvimento típico foram registrados durante o alcance na postura sentada. Cada lactente foi avaliado em três fases do desenvolvimento: durante o segurar-se para levantar (T0), primeiros passos independentes (T1) e um mês após T1 (T2). O comportamento motor foi avaliado usando o Perfil Motor infantil (IMP). O efeito das fases do desenvolvimento (T0, T1 e T2) sobre as medidas de desfecho do desenvolvimento (parâmetros posturais e IMP) foi estimado usando modelos lineares de efeitos mistos. RESULTADOS: Nenhum dos parâmetros posturais mudou significativamente com o tempo. No entanto, as trajetórias desenvolvimentais individuais mostraram mudanças posturais reorganizacionais lactente-específicas. O escore IMP total diminuiu entre T0 e T1 (escore médio IMP 95% e 91% respectivamente; p<0,001); entre T1 e T2 os escores IMP não mudaram (91% e 93%; p=0,073). INTERPRETAÇÃO: Lactentes com desenvolvimento típico não mostraram padrões consistentes de reorganização postural, mas mostrarm estratégias musculares individuais durante a transição para a marcha independente. No entanto, sinais de reorganização do padrão motor geral estão presentes.
