Apresentar as indicações, os aspectos técnicos e os resultados iniciais dos primeiros casos do uso do implante constrito Endo-Model<sup>®</sup> no Brasil. Foi conduzido um estudo prospectivo que incluiu nove pacientes submetidos a artroplastia total de joelho, seis primárias e três revisões, exclusivamente com o implante Endo-Model<sup>®</sup>. Esses pacientes foram acompanhados por uma média de 12 meses e avaliados com os escores funcionais do <i>Knee Injury and Osteoarthritis Outcome Score</i> (KOOS), <i>Knee Society Score</i> (KSS) e escala visual analógica de dor (EVA). Todos os escores avaliados apresentaram melhorias estatisticamente significantes em todos os pacientes. Somente uma complicação pós-operatória foi observada (apraxia do nervo fibular), sem necessidade de revisão da cirurgia. O uso de implante em dobradiça rotatória em artroplastia de joelho é uma nova opção para casos complexos com instabilidade grave no Brasil, com resultados iniciais satisfatórios.
