Analisar e descrever dados sobre o resultado clínico e as taxas de complicações em pacientes submetidos a osteotomia das três colunas (O3 C) para o tratamento de deformidade da coluna vertebral no adulto (DCVA) rígida em um mesmo serviço no Brasil. Foram coletados dados clínicos, considerando os questionários <i>Oswestry Disability Index</i> (ODI) e <i>Scoliosis Research Society</i>-22 (SRS-22), e radiográficos pré- e pós-operatórios, além de dados demográficos, de pacientes submetidos a O3 C para tratamento de DCVA rígidas. Também foram coletados dados sobre o procedimento cirúrgico e complicações perioperatórias e no seguimento dos pacientes, com tempo mínimo de 12 meses. O estudo incluiu dez pacientes com mínimo de 12 meses de seguimento (média de 24 meses). Houve melhoria significante nos indicadores de qualidade de vida (ODI, SRS-22 Total, Função/Atividade, Dor e Aparência). Houve melhoria significante de todos os parâmetros radiográficos analisados. Considerando o procedimento cirúrgico, o tempo de cirurgia foi significativamente maior nos pacientes com cirurgia estagiada do que naqueles com apenas um tempo cirúrgico (p = 0,003), foram similares o sangramento estimado e a incidência de complicações entre tais pacientes. Dez complicações foram observadas em seis (60%) pacientes, com média de uma complicação por paciente. Apesar da elevada taxa de complicações, demonstrou-se que a O3 C é uma técnica bem-sucedida considerando o resultado clínico e radiográfico no tratamento de casos complexos de DCVA rígida em uma amostra de pacientes operados em um serviço de saúde brasileiro, com mínimo de 12 meses de seguimento.
