O lipoma arborescens (LA) é uma doença não-neoplásica incomum que pode afetar quase todas as articulações, principalmente o joelho. O LA é muito raro no cotovelo e há apenas alguns casos relatados na literatura. O objetivo deste estudo é descrever um caso de LA no cotovelo, apresentando características de tumor de alto grau. Os autores relatam o caso de um homem de 51 anos de idade que se apresentou à instituição com dor e inchaço no cotovelo esquerdo. O paciente tinha sete anos de história de investigação com diagnóstico inconclusivo. As características da ressonância magnética (RM) mostraram uma massa expansiva com agressividade local. Devido a estas características, não foi possível descartar sarcoma de tecido mole no diagnóstico diferencial. Após a biópsia e uma reunião de equipe multidisciplinar, optou-se pela ressecção cirúrgica. O resultado anatomopatológico final confirmou o diagnóstico de LA. Mesmo que não seja uma neoplasia verdadeira, o LA pode causar muitos sintomas com comprometimento funcional da articulação afetada. É importante ter em mente este diagnóstico quando qualquer massa expansiva em torno de uma articulação for observada.
