Investigar o uso de drenos em uma população controlada de pacientes com osteoartrose do quadril submetidos a artroplastia total de quadril primária. Este estudo prospectivo controlado avaliou 93 pacientes randomizados em dois grupos: um grupo no qual se usou drenos e um grupo no qual não se usou drenos. Os pacientes que foram randomizados para o grupo com drenos utilizaram dreno de 3,2 mm, colocado sob a fáscia, e mantido no local por 24 horas. As avaliações pós-operatórias foram realizadas após 24 horas e três, seis e 12 semanas após a artroplastia total de quadril. O desfecho primário foi perda sanguínea perioperatória em ambos os grupos 24 horas após a artroplastia total de quadril. Os demais parâmetros avaliados foram circunferência do meio da coxa, taxa de transfusão de sangue, hematócrito, níveis séricos inflamatórios e Harris Hip Score. Os dados clínicos e laboratoriais não indicaram diferenças entre os grupos de estudo quanto à perda de sangue e necessidade de transfusão de sangue, tempo de internação hospitalar, taxa de reoperação, complicações, marcadores séricos inflamatórios e <i>Harris Hip Score</i>. Os pacientes que não usaram drenos de sucção fechada relataram maiores níveis de dor após 24 horas (EVA 1 <i>vs.</i> 2, p < 0,01). Encontramos resultados clínicos e laboratoriais semelhantes em ambas as coortes.
