Na maioria das vezes, a avaliação da artroplastia da articulação metacarpofalangeana com implante de silicone é feita apenas por meio de escores funcionais. Este estudo teve como objetivo compreender a correlação entre função, força e alinhamento percebidos e observados. Este estudo transversal incluiu todas as 11 mulheres (15 mãos) que foram submetidas a artroplastia metacarpofalangeana no segundo ao quinto dedo devido a artrite reumatoide em um período de sete anos. As medições basearam-se no Michigan Hand Outcomes Questionnaire, no Lafayette Purdue Pegboard e nas forças de pinça e preensão, além da análise de radiografia da mão em leque. O coeficiente de Spearman foi usado para avaliar a correlação; valores de p < 0,05 foram considerados estatisticamente significantes. A função objetiva foi fortemente correlacionada a todas as outras variáveis (p < 0,05). Por outro lado, a função percebida não foi correlacionada ao alinhamento articular em ambas as medições (p = 0,240 e p = 0,354). A força e o alinhamento também estiveram fortemente correlacionados (p < 0,05). A maioria das medições se correlacionou fortemente entre si, com ênfase na medição objetiva da destreza.
