Traduzir para a língua portuguesa e adaptar culturalmente para o Brasil o questionário autoavaliativo <i>Forgotten Joint Score</i> (FJS) para mensuração de desfecho clínico em artroplastia total de joelho e quadril. O processo de tradução seguiu as diretrizes da <i>International Society for Pharmacoeconomics and Outcomes Research</i> (ISPOR). Quarenta e cinco pacientes em pós-operatório (3-12 meses) de artroplastia total de joelho e quadril foram selecionados para responder ao <i>Forgotten Joint Score</i> traduzido para o português (Br-FJS) para a validação cultural do questionário. Responderam o questionário de maneira correta e sugeriram mudanças quando acharam pertinentes 23 pacientes. No primeiro ciclo de respostas, observou-se que 20% dos pacientes apresentaram dificuldade de compreensão da expressão “consciência articular”. Em nova harmonização do questionário, optou-se pela mudança da expressão “consciência” para a expressão “lembrar”. Após a mudança, mais de 85% dos pacientes não apresentaram dificuldades de compreensão. O questionário FJS foi traduzido e adaptado culturalmente para o português do Brasil. Estudos adicionais estão em andamento para comparar a reprodutibilidade e validade da tradução brasileira a outros questionários já estabelecidos para o mesmo desfecho.
