Embora a ingestão de corpo estranho seja uma situação relativamente comum, a perfuração e penetração do trato gastrointestinal é pouco frequente e a formação de um abcesso hepático é ainda mais rara. Os autores descrevem dois casos de perfuração do trato gastrointestinal por espinha de peixe com formação de abcesso hepático, pertencentes a grupos etários distintos e com diferente apresentação clínica, embora ambos tenham desenvolvido choque séptico. A ausência de história de ingestão de corpo estranho, a inespecificidade dos resultados dos exames complementares e das manifestações clínicas contribuem para um atraso no diagnóstico e, também por isso, influenciam o próprio prognóstico.
