O objetivo desse trabalho foi avaliar as alterações causadas pela deficiência estrogênica no metabolismo de lipídeos. MéTODOS:  Este estudo abrangeu análises bioquímicas plasmáticas, verificação de conteúdo lipídico do fígado e avaliações da capacidade de β-oxidação mitocondrial e do estado redox do fígado em um modelo animal de deficiência estrogênica.  Os fígados das camundongas ovariectomizadas (OVXs) apresentaram acréscimos consideráveis no conteúdo de lipídeos, que foram acompanhados por aumento de peroxidação lipídica em homogenatos e mitocôndrias de fígado e diminuição do conteúdo de glutationa reduzida (GSH) quando comparadas as camundongas do grupo controle. Nas mitocôndrias isoladas, a deficiência estrogênica causou a inibição da β-oxidação mitocondrial independentemente do comprimento da cadeia dos ácidos graxos. A geração mitocondrial e peroxissomal de H<sub>2</sub>O<sub>2</sub> apresentou-se aumentada em camundongas OVXs. Além disso, as atividades de todas as enzimas antioxidantes avaliadas foram diminuídas. CONCLUSãO:  Esses dados fornecem uma explicação potencial para o aumento da suscetibilidade às doenças metabólicas observadas após a menopausa.
