A uveíte não infecciosa inclui várias patologias com elevada morbilidade, sendo uma das causas mais importantes de cegueira na população activa de países desenvolvidos. O controlo da inflamação é essencial na prevenção do dano estrutural e funcional às estruturas oculares. Sendo os corticóides fármacos de primeira linha no controlo agudo da inflamação, têm sido usadas formulações intra-oculares destes fármacos, com o objectivo de aumentar a eficácia face ao uso tópico ou periocular e de induzir menos efeitos adversos secundários comparativamente ao uso sistémico. O objectivo desta revisão Cochrane foi sintetizar a evidência existente sobre a eficácia e segurança de implantes de corticóides intravítreos, em comparação com a terapêutica convencional. Devido à heterogeneidade no desenho e medidas de eficácia utilizadas, os autores não conseguiram demonstrar superioridade dos implantes intravítreos de corticóides em comparação com a terapêutica convencional, na uveíte não infecciosa. A análise de segurança sugere que estes possam aumentar a probabilidade de necessidade de cirurgia de catarata e de elevação da pressão intraocular, em comparação com a terapêutica standard.
