Os corpos peritoneais livres são habitualmente diagnosticados de forma incidental. Apenas alguns casos estão documentados na literatura. A sua fisiopatologia não é totalmente conhecida, estando eventualmente relacionada com a torção e separação dos apêndices epiplóicos. É descrito o caso de um homem com 64 anos de idade, com uma lesão sólida esférica de 6 cm de diâmetro na cavidade pélvica, identificada incidentalmente por tomografia computorizada. Foi realizada laparotomia exploradora, identificando-se uma lesão livre, de morfologia ovoide e esbranquiçada. O exame histológico mostrou uma massa de esteatonecrose calcificada e capsulada. Foi feita uma revisão dos casos de corpos peritoneais livres gigantes descritos na literatura. A excisão cirúrgica é recomendada quando o diagnóstico é duvidoso ou quando as lesões são sintomáticas. Os médicos devem ter conhecimento desta entidade, para poderem estabelecer um diagnóstico e plano de tratamento corretos.
