Avaliar as tendências temporais e padrão de diagnóstico de câncer de colo de útero (CCU) através de programa de rastreamento oportunístico em duas regiões brasileiras desenvolvidas, no período de 2001 a 2012. MéTODOS:  Estudo observacional com 3.364 registros de câncer (<i>n</i> = 1.646 da região de Campinas e <i>n</i> = 1.718 da região de Curitiba) obtidos de sistemas de registro hospitalar de câncer. Para a região de Campinas foram analisados 1.836 registros adicionais de CIN3/AIS. A análise estatística avaliou os dados agrupados e por região considerando o ano de diagnóstico, grupo etário, estágio de câncer e tipo histológico, e utilizou o teste de tendência Cochran-Armitage com valor <i>p</i> < 0,05.  O total anual de CCU registrado no período de 2001 a 2012 apresentou uma ligeira queda (273 para 244), com idade média de 49,5 anos, 13 a mais que a idade média (36,8 anos) para CIN3/AIS. O total de diagnósticos realizados fora da faixa etária oficial de rastreamento foi 20,6% (1,6% abaixo de 25 anos). Houve uma tendência de aumento de casos nas faixas etárias inferior a 25 anos (<i>p</i> = 0,007) e de 25 a 44 anos (<i>p</i> = 0,003) para a região de Campinas. Ambas as regiões apresentaram maior proporção diagnósticos de câncer em estágio III (43% em média), sem modificação de tendência. Houve tendência crescente para diagnóstico em estágio I na região de Campinas (<i>p</i> = 0,033) e da proporção de tipos histológicos glandulares em ambas regiões (<i>p</i> = 0,002), 21,1% para a região de Campinas e 12,5% para Curitiba. CONCLUSãO:  O número, o padrão e as tendências dos casos registrados de câncer de colo de útero apresentaram modificações pequenas e lentas ao longo do tempo, reflexo da efetividade limitada do programa de rastreio oportunista, mesmo em locais desenvolvidos.
