Discutir a implementação e as contribuições do Monitoramento Externo da Qualidade na cidade do Rio de Janeiro e analisar o desempenho dos principais provedores de citopatologia cervical nessa cidade no período de setembro de 2013 a março de 2017, aqui denominado “laboratório Alfa” “e” “laboratório Beta.” MéTODOS:  Estudo observacional, transversal, retrospectivo, utilizando informações do Sistema de Informação de Controle do Câncer do Colo do Útero (SISCOLO), do módulo de coordenação municipal, e do relatório de Monitoramento da Qualidade Externa. As proporções de falsos positivos, falsos negativos, amostras insatisfatórias e amostras rejeitadas foram estimadas. A concordância entre os observadores foi analisada através do índice Kappa bem como a redução de divergências no período para cada laboratório estudado, comparando os resultados de cada ciclo.  Foram selecionados 19.158 exames, dos quais 19.130 (99,85%) foram monitorados, 16.649 (87, 03%) foram revisados pela Unidade de Monitoramento da Qualidade Externa, 2.481 (12,97%) foram rejeitados e 441 (2,65%) foram considerados insatisfatório. O “laboratório Beta” apresentou excelente concordância em todos os ciclos; o “laboratório Alfa” apresentou boa concordância nos 2 primeiros ciclos (K = 0,76 e 0,79), tornando-se excelente nos 4 ciclos seguintes. O índice Kappa médio foi de 0,85, com mediana de 0,86. O percentual de discordância diagnóstica foi de 6,63% dos exames revisados, dos quais 5,38% necessitaram de mudança de conduta. CONCLUSãO:  O Monitoramento Externo da Qualidade é um exercício de aprimoramento diagnóstico, e sua implementação foi fundamental para garantir a confiabilidade dos exames citopatológicos no município do Rio de Janeiro.
