A veia axilar é um importante vaso que participa da drenagem sanguínea do membro superior. Porém, em alguns indivíduos, é observada uma segunda veia axilar, denominada veia axilar acessória, que é uma notável via de drenagem colateral. O objetivo desta pesquisa foi observar a prevalência da veia axilar acessória, bem como descrever a topografia desse vaso. Neste estudo foram realizadas dissecações das axilas em 24 cadáveres humanos fixados em formaldeído 10%, de ambos os sexos, que apresentavam os membros superiores articulados ao tronco e com as estruturas axilares preservadas. A coleta de dados foi realizada e as estruturas axilares dos cadáveres foram comparadas. Foi encontrada uma prevalência de 58,3% de veias axilares acessórias, não havendo predileção significativa por gênero nem por lado acometido. Também foi observado que, em 39,28% dos casos, a veia acessória era originada a partir da veia braquial lateral, em 35,71% a partir da veia braquial comum, e em 25% a partir da veia braquial profunda. Devido à sua alta prevalência e relevância clínica, a veia axilar acessória também assume grande importância no tocante à circulação colateral diante de lesão traumática da veia axilar.
