Embolia pulmonar é uma importante causa de morte cardiovascular. Filtros de veia cava inferior têm se mostrado efetivos na sua prevenção. Determinar a segurança, o desempenho e a eficácia de um novo filtro de veia cava inferior em estudo experimental utilizando modelos ovinos. Filtros BKone1 são autocentrantes, <i>over-the-wire</i> (OTW), compostos por três regiões de filtragem e construídos em liga de níquel-titânio. Oito filtros foram implantados em oito ovelhas. As ovelhas foram divididas em quatro grupos, de acordo com o número de êmbolos injetados, com dois animais em cada grupo (A e B). Foram injetados dois êmbolos no grupo 2, quatro no grupo 3, oito no grupo 4 e nenhum êmbolo no grupo 1. Os animais denominados A foram submetidos a eutanásia logo após o procedimento e os animais B foram observados por 30 dias, sendo submetidos a eutanásia após a realização de uma cavografia de controle. Após a eutanásia, todos os animais foram submetidos a explante do segmento de veia cava inferior contendo o filtro para análise anatomopatológica. Os êmbolos foram preparados em molde metálico e seccionados, adicionando-se marcadores radiopacos. A retenção dos êmbolos foi constatada através da identificação da marca radiopaca na seção de captura do filtro, via fluoroscopia. Não foi observada migração do filtro após o período de 30 dias. As cavografias de controle mostraram perviedade das veias cava inferior. Os resultados dos exames anatomopatológicos indicaram pouca resposta inflamatória dos tecidos. Os êmbolos foram capturados totalmente na condição com dois êmbolos, apenas um êmbolo não foi capturado no grupo com quatro êmbolos e na condição de oito êmbolos, eles foram parcialmente capturados. Os filtros foram entregues com segurança. Há uma queda na eficácia de captura com o aumento da quantidade de êmbolos.
