Neste artigo apresentamos uma variação rara em que o intestino grosso era vascularizado pela artéria mesentérica inferior. A variação foi descoberta durante a dissecção macro e microscópia de um cadáver do sexo feminino, 63 anos de idade, em um departamento universitário de anatomia humana. Neste caso, o cólon ascendente, transverso, descendente e sigmoide e também o reto eram vascularizados pela artéria mesentérica inferior, ao passo que o intestino delgado, ceco e apêndice eram vascularizados pela artéria mesentéria superior.
