Variações nas veias testiculares têm relevância em casos clínicos de varicocele e em outros procedimentos terapêuticos e diagnósticos. Relatamos aqui uma variação peculiar de veia testicular esquerda observada em um cadáver adulto do sexo masculino. A veia testicular esquerda bifurcava para dar origem aos ramos esquerdo e direito, os quais terminavam juntando-se à veia renal esquerda. Foi observada também comunicação oblíqua entre os dois ramos da veia testicular esquerda. Uma fina veia comunicante originava-se do ramo esquerdo da veia testicular esquerda e ascendia até a frente da veia renal esquerda, terminando na veia suprarrenal esquerda. O ramo direito da veia testicular recebia um tecido adiposo tributário não especificado da lateral da aorta abdominal. Conhecimento dessas anomalias venosas pode ajudar os cirurgiões a ligar corretamente comunicações venosas anormais e evitar danos iatrogênicos e é importante para um manejo cirúrgico apropriado.
