Descrever a elaboração de um Objeto de Aprendizagem sobre doenças transmissíveis, sua identificação, vigilância e prevenção, para Agentes Comunitários de Saúde. Estudo qualitativo, exploratório, do tipo estudo de caso, realizado na Gerência Distrital Zona Norte - Eixo Baltazar da Universidade Federal de Ciências da Saúde de Porto Alegre, de outubro de 2015 e janeiro de 2016. O estudo teve 58 participantes, composto pelas etapas: pesquisa de campo, análise de conteúdo de Bardin, e desenho do Objeto de Aprendizagem. Traçou-se o perfil do profissional atuante naquela localidade; identificaram-se as doenças mais encontradas pelos agentes; e as necessidades em relação a um recurso tecnológico, permitindo delimitar conteúdo e estrutura do Objeto de Aprendizagem. O Objeto de Aprendizagem constitui uma alternativa para a difusão do conhecimento sobre doenças transmissíveis, associando a tecnologia ao ensino, tornando mais atrativos e producentes o processo de aprendizagem e o trabalho dos Agentes Comunitários de Saúde.
