Os vasos femorais de 80 ratos foram identificados e dissecados. O comprimento e o diâmetro externo da artéria e da veia femoral foram mensurados com o auxílio de um microscópio e um sistema de magnificação por vídeo. Esses parâmetros foram correlacionados com o peso do animal. O comprimento de ambos os vasos femorais foi de 14,33 mm, e a média do diâmetro das artérias foi de 0,65 mm, e das veias, de 0,81 mm. Na nossa amostra, o peso dos animais se correlacionou apenas com o diâmetro da veia femoral.
