A endarterectomia carotídea (EC) e a angioplastia carotídea (AC) são propostas para o tratamento de estenoses críticas localizadas na bifurcação carotídea. O monitoramento dos sinais de microembolias (SMs) pela ultrassonografia Doppler transcraniana (UDT) é considerado um método de controle de qualidade para ambas as técnicas. Analisar a distribuição temporal dos SMs ao longo de diferentes estágios da EC por semieversão e da AC, e avaliar o significado das mudanças nas médias das velocidades médias do fluxo na artéria cerebral média ipsilateral (ACM). Trinta e três procedimentos (17 ECs e 16 ACs) foram monitorados com UDT, e os dados foram coletados prospectivamente para diferenciar os diferentes estágios cirúrgicos (pré, durante e pós-proteção cerebral). Para análise estatística foram usados os testes qui-quadrado, Mann-Whitney, análise de variância (ANOVA) e contraste. Em ambos os grupos, os SMs foram distribuídos uniformemente (p = 0,208). Em todos os tempos, o número de SMs foi superior no grupo AC. A média das velocidades médias do fluxo na ACM foi menor durante o tempo de proteção em ambos os grupos. A EC teve uma menor incidência de SMs que a AC em todos os estágios. A média das velocidades médias na ACM teve comportamento similar em ambos os grupos.
