Analisar o processo de desospitalização em um hospital público geral de Minas Gerais na perspectiva dos diretores, dos profissionais de saúde e dos familiares. Estudo descritivo e exploratório, utilizando a abordagem qualitativa, com orientação teórico-metodológica da dialética. Participaram do estudo 24 profissionais de saúde e 15 familiares de usuários em processo de desospitalização. A coleta de dados ocorreu entre os meses de abril a junho em 2015, com entrevistas semiestruturadas e registros em diário de campo. Os dados foram submetidos à análise de conteúdo temática. A análise do material empírico permitu a construção das categorias: Desospitalização: perspectiva da instituição e Organização da família para o processo de desospitalização. Existem fragilidades no processo que envolve questões de implementação, sistematização, reorganização interna e continuidade após a desospitalização. Assim, as estratégias utilizadas para a desospitalização têm sido insuficientes para favorecer a integralidade e a continuidade do cuidado no domicílio.
