Mapear a produção de conhecimento acerca das complicações do acesso vascular em pacientes submetidos a procedimentos percutâneos em Laboratório de Hemodinâmica. Estudo do tipo revisão de escopo. Elaborou-se estratégia de busca em três etapas, considerando o período entre julho de 2005 e 2015, nas bases de dados PubMed, CINAHL, Scopus e LILACS. Os dados extraídos foram analisados e sintetizados de forma narrativa. Foram incluídas 128 publicações que permitiram mapear os contextos de estudo das complicações, a ocorrência de acordo com as vias, bem como a compreensão do diagnóstico e manejo clínico. Como síntese da análise identificou-se três categorias temáticas: Complicações; Fatores preditores; e Diagnóstico/tratamento. As complicações no local do acesso vascular são de ocorrência variável conforme a via de acesso utilizada. O conhecimento dos fatores que permeiam a ocorrência destes eventos podem auxiliar no reconhecimento precoce, planejamento e monitorização dos cuidados implementados.
