Analisar em publicações científicas como a Medida de Independência Funcional (MIF) tem sido empregada para avaliar idosos. Revisão integrativa de publicações periódicas entre os anos de 2011 e 2015, disponíveis online com texto completo em português, inglês e espanhol. Foram encontrados 129 artigos e, após a aplicação de critérios, resultaram em 21. Os estudos foram categorizados em dois grupos: A) acompanhar ou comparar pontos na MIF (estudos de coorte, caso controle, ensaios clínicos), centrando na reabilitação, avaliação de programas e alterações no nível funcional após procedimentos/intervenções; e B) mensurar/associar a funcionalidade dos idosos (estudos transversais), com foco em protocolos de avaliação da saúde do idoso e associações à sobrecarga do cuidador, tempo de internação, equilíbrio, satisfação com a vida, cognição e aspectos clínicos/sociodemográficos. Empregou-se a MIF em diversos cenários de atenção à saúde do idoso, com destaque para reabilitação e ambulatórios ou centros de saúde.
