A artéria supraescapular normalmente se apresenta como um ramo do tronco tireocervical da artéria subclávia. Durante a dissecção do membro superior esquerdo de um cadáver do sexo feminino com idade de 70 anos fixado em solução de formol 10%, observou-se que a artéria supraescapular tinha origem aberrante na primeira parte da artéria axilar. Mais adiante, a artéria cursava obliquamente por trás da clavícula e plexo braquial até atingir a incisura supraescapular, onde era acompanhada pelo nervo supraescapular. A partir daí, tanto o nervo quanto a artéria supraescapulares atravessavam de forma anômala por baixo do ligamento transverso da escápula. Neste ponto, irrigavam os músculos supraespinhosos e faziam parte da anastomose em torno da escápula. No lado contralateral, não havia anormalidade. Variações na origem e percurso da artéria supraescapular são de grande valor para cirurgiões ortopédicos e vasculares, angiografistas e anatomistas.
