Doenças das artérias carótidas estão associadas a casos de acidente vascular cerebral, também chamados de derrame ou isquemia cerebral. Ocorrem devido ao estreitamento ou obstrução das artérias do pescoço, ou artérias carótidas, responsáveis por levar o sangue da aorta para o cérebro. A radiografia panorâmica é um exame de ambos os arcos dentários que ajuda no exame clínico odontológico. Destacar a importância da radiografia panorâmica no diagnóstico de doença arterial é o objetivo deste trabalho, que foi realizado através de pesquisa bibliográfica na PubMed, com as palavras-chave “atherosclerosis” e “panoramic”, e os filtros: últimos 5 anos e humanos. Vinte artigos foram elencados, dos quais seis formaram a base para este estudo, graças ao acesso livre ao seu conteúdo. Conclui-se que a radiografia panorâmica permite o diagnóstico precoce de calcificação da artéria carótida, levando a uma intervenção precoce a um custo acessível.
