O pseudoaneurisma decorrente de pancreatite crônica consiste em complicação rara, porém com alta taxa de mortalidade. Está etiologicamente associado à pancreatite crônica, e seu diagnóstico é feito mais comumente após ruptura, manifestando-se através de sinais clínicos de hemorragia aguda. A tomografia computadorizada desempenha papel importante no diagnóstico; contudo, a angiografia por subtração digital mantém-se como método padrão-ouro para confirmação diagnóstica e direcionamento do tratamento. O presente artigo relata dois casos de pseudoaneurisma em pacientes com pancreatite crônica alcoólica, sendo um da artéria esplênica e outro da artéria gastroduodenal, complicados com sangramento torácico e abdominal respectivamente. Ambos foram submetidos a tratamento endovascular minimamente invasivo com sucesso, através de implante de molas e de <i>stent-grafts</i>.
