Pacientes portadores de doenças vasculares possuem histórico médico longo, o que dificulta a revisão das informações contidas nos prontuários. Protocolos eletrônicos de dados clínicos permitem grande capacidade de armazenamento e processamento de informações, otimizando a qualidade e a confiabilidade de trabalhos científicos. Neste trabalho foi criada uma base teórica para coleta de dados clínicos referentes à isquemia crônica visceral composta de 5.706 itens agrupadas sob os seguintes categorias principais: anamnese, exame físico, exames complementares, diagnóstico, tratamento e evolução. Essa base foi transformada em um protocolo eletrônico de coleta de dados, e este foi incorporado ao Sistema Integrado de Protocolos Eletrônicos (SINPE©) e utilizado para cadastrar, coletar e analisar os dados de dez pacientes através do módulo SINPE
