As artérias subescapular, circunflexa anterior e circunflexa posterior se originam da terceira parte da artéria axilar. Durante a dissecção de membro superior direito de um cadáver humano com 70 anos de idade, do sexo masculino, um tronco comum foi observado originando-se da terceira parte da artéria axilar, após um percurso de 0,5 cm, bifurcando-se em artéria subescapular e artéria circunflexa posterior do húmero. O tronco comum era cruzado anteriormente pelo nervo radial. O nervo medial era formado por raízes medial e lateral, no lado medial da terceira parte da artéria axilar, permanecendo em posição medial à artéria braquial até a fossa cubital e seguindo seu curso usual a partir de então. Conhecimento das variações vasculares observadas neste caso é importante ao executar procedimentos cirúrgicos na axila, para radiologistas que interpretam radiografias, e também para anatomo-patologistas que estudam achados raros.
