A artéria obturatória é um ramo da artéria ilíaca interna, embora haja grande variabilidade a respeito de sua origem, pois tal vaso pode surgir de diversas artérias vizinhas, como a artéria ilíaca comum e a artéria ilíaca externa, assim de como qualquer ramo da artéria ilíaca interna. Normalmente, a artéria obturatória corre anteroinferiormente pela parede lateral da pelve até a porção superior do forame obturatório, ponto em que sai da pelve. No seu trajeto, a artéria é acompanhada pelo nervo e veia obturatórios. Ela supre os músculos do compartimento medial da coxa e possui anastomoses com ramos da artéria femoral na articulação do quadril e coxa. Este trabalho visa relatar e discutir os aspectos clínicos de uma variação incomum na artéria obturatória, na qual ela se origina da artéria ilíaca externa acompanhada de duas veias obturatórias com trajetos distintos.
