Apesar dos avanços tecnológicos, os desfechos de longo prazo do reparo endovascular de aneurismas da aorta abdominal (<i>endovascular aortic aneurysm repair</i> – EVAR) ainda são objeto de debate. Embora a maioria das falhas de endoenxerto após EVAR possam ser corrigidas com técnicas endovasculares, conversão para cirurgia aberta ainda pode ser necessária. Um paciente de 70 anos de idade, do sexo masculino, apresentou-se no serviço de emergência com dor abdominal. Duas vezes, dois e quatro anos após o primeiro reparo, um enxerto foi colocado sobre uma porção não adesiva do stent devido a endoleak tipo Ia. Na mais recente hospitalização, a tomografia computadorizada mostrou endoleak tipo III e ruptura de um saco aneurismático. Nesta ocasião, o paciente foi submetido a conversão tardia para cirurgia aberta. A falha foi tratada com preservação total do corpo principal do enxerto endovascular e interposição de um enxerto tipo Dacron bifurcado. Este caso demonstra que a vigilância radiográfica ao longo de toda a vida deveria ser considerada nesse subgrupo de pacientes. Conversão tardia para cirurgia aberta após EVAR de aneurismas rotos da aorta abdominal pode ser realizada com segurança.
