Identificar alterações no sistema respiratório em trabalhadores portuários por meio de exames radiográficos e de função pulmonar; identificar o uso de equipamentos de proteção individual durante as atividades portuárias; e relacionar a idade, tempo de trabalho, exposição a substâncias como os fertilizantes e uso de equipamentos de proteção individual, durante as atividades portuárias, às alterações no sistema respiratório em trabalhadores portuários. Descritivo e exploratório em um porto marítimo sul brasileiro, de julho de 2014 a janeiro de 2015. Realizou-se análise retrospectiva, quantitativo do resultado da radiografia de tórax e espirometria de 695 prontuários de trabalhadores e análise prospectiva de 66 trabalhadores. a maioria dos trabalhadores não apresentou alterações radiográficas 98,7% e 11,4% apresentaram alterações ventilatórias. Identificou-se correlação positiva para as variáveis, idade, tempo de trabalho e resultado da espirometria. Houve alteração da função respiratória de trabalhadores portuários avulsos, que pode estar relacionada à exposição aos fertilizantes.
