A síndrome de Parkes-Weber é uma doença vascular congênita que consiste em malformações capilares, venosas, linfáticas e arteriovenosas. Embora seja uma entidade clinicamente distinta com complicações graves, essa síndrome ainda é frequentemente diagnosticada erroneamente como síndrome de Klippel-Trenaunay, que consiste em uma tríade de má formação nos vasos capilares, venosos e linfáticos, sem fístula arteriovenosa. Ambas as síndromes são geralmente diagnosticadas através de ultrassom Doppler e confirmadas pela angiografia por ressonância magnética. O objetivo deste estudo é descrever um caso de síndrome de Klippel-Trenaunay em um paciente de 36 anos de idade e um caso de síndrome de Parkes-Weber em uma paciente de 21 anos. A literatura foi revisada com o objetivo de discutir as possíveis causas e consequências dessa doença e sua associação à hipertensão venosa e angiodisplasia. O presente trabalho também levanta discussão a respeito das diferenças sintomatológicas de ambas as síndromes e seus respectivos tratamentos.
