Analisar o conceito de alta em hanseníase. Estudo teórico pautado no referencial metodológico de análise de conceito. Realizou-se levantamento bibliográfico, de dezembro de 2015 a janeiro de 2016, nas bases SCOPUS, CINAHL, PUBMED, LILACS, SCIELO e BDENF, mediante uso dos descritores “Hanseníase” e “Alta do Paciente”, obtendo-se 13 estudos. Identificou-se alta por cura, alta medicamentosa, alta bacteriológica e pós-alta como possíveis usos do conceito. Os atributos definidos foram conclusão da poliquimioterapia, conclusão da poliquimioterapia para paucibacilares, conclusão da poliquimioterapia para multibacilares e cura da hanseníase. Como antecedentes, identificou-se infecção pelo M. leprae, acometimento de pele e de nervos periféricos, diagnóstico e tratamento e reações hansênicas. Saída do registro ativo de casos de hanseníase e continuidade de atenção em saúde foram os consequentes. Apresentou-se um caso modelo e um caso contrário. A análise ampliou o conceito “alta em hanseníase”, para além da clínica focada na poliquimioterapia.
