desvelar a percepção de estudantes da educação básica sobre drogas. Estudo fenomenológico fundamentado em Maurice Merleau-Ponty, realizado com 14 estudantes em escola do interior da Bahia, Brasil, por meio do Grupo Focal, entre abril e junho de 2013, os relatos foram analisados com base na Analítica da Ambiguidade. Foram apresentados em três categorias: senso comum e conhecimento científico ocupam locus opostos; droga vicia; o bem e o mal das drogas lícitas e ilícitas. a percepção dos estudantes sobre as drogas entrelaçada ao conhecimento científico e, ao mesmo tempo colocando-a no centro do fenômeno, separando as lícitas como boas e ilícitas como más, aponta para a necessidade de medidas socioeducativas, entre educadores, estudantes e familiares, que visem descentralizar o lugar da droga no contexto em que o fenômeno acontece para que compreendamos a complexidade envolvida no tema.
