O ácido tranexâmico é amplamente utilizado em cirurgia ortopédica para reduzir a hemorragia perioperatória. Como o ácido tranexâmico inibe a fibrinólise, há uma preocupação de que ele possa aumentar o risco de eventos tromboembólicos. Verificar se o uso do ácido tranexâmico é seguro em relação à prevalência de trombose venosa profunda em pacientes submetidos a artroplastia total do joelho, e comparar as administrações tópica e intravenosa desse medicamento. Todos os pacientes consecutivamente admitidos para artroplastia total do joelho devido a artrose primária entre junho e novembro de 2014 foram recrutados. Os pacientes foram randomizados em um “grupo tópico” (1,5 g de ácido tranexâmico diluído em 50 ml de solução salina cobrindo toda a área operada antes de liberar o torniquete), um “grupo intravenoso” (20 mg/kg de ácido tranexâmico em 100 ml de solução salina no momento da anestesia) e um “grupo controle” (100 ml de solução salina com a anestesia). No 15º dia de pós-operatório, todos os pacientes foram submetidos a ultrassonografia vascular com Doppler de membros inferiores, independentemente de sintomas. Dos 90 pacientes operados, apenas cinco apresentaram trombose venosa profunda (um no grupo tópico e quatro no grupo controle). Tanto a administração tópica quanto a intravenosa de ácido tranexâmico são seguras em termos de ocorrência de trombose venosa profunda, pois o número de casos de trombose venosa profunda foi semelhante quando comparamos os pacientes que receberam ácido tranexâmico e os que receberam placebo. Novos estudos, com amostras maiores, são necessários para confirmar esse achado.
