Em alguns casos, a artéria subclávia direita pode se originar da porção esquerda do arco aórtico. Esse vaso aberrante é conhecido como artéria lusória. Para chegar em sua região, essa artéria passa posteriormente ao esôfago, e pode ser, portanto, causa de uma doença conhecida como disfagia lusória, desencadeando sintomas desconfortantes. A artéria lusória está frequentemente associada com outras anomalias, como o nervo laríngeo não recorrente e o tronco bicarotídeo, assim como pode estar em associação com aneurismas, defeitos cardíacos congênitos e até síndromes genéticas. Durante dissecação cadavérica de rotina, foi observada a presença dessa artéria em um cadáver do sexo masculino fixado em uma solução de formalina a 10%. O objetivo deste trabalho é relatar a variação conhecida como artéria lusória e trazer destaque para seus aspectos embriológicos, clínicos e cirúrgicos.
