O uso da terapia de compressão para reduzir a incidência de síndrome pós-trombótica em pacientes com trombose venosa profunda apresenta controvérsias como o uso da compressão elástica <i>versus</i> inelástica, os níveis e a duração da compressão. Dispositivos inelásticos com índice de rigidez estática combinam uma pressão pequena e confortável em repouso com uma pressão forte o suficiente para restaurar o “mecanismo de válvula” gerado pela flexão plantar e dorsiflexão do pé. Uma vez que o índice de rigidez estática depende da rigidez do sistema de compressão e da força muscular dentro da área enfaixada, a melhoria da massa muscular com programas de fortalecimento e treinamento de resistência deve ser incentivada. Na fase aguda dos eventos de trombose venosa profunda, a anticoagulação acompanhada de terapia de compressão inelástica pode reduzir a extensão do trombo. Assim, são necessários estudos que avaliem a eficácia da terapia inelástica na trombose venosa profunda e na síndrome pós-trombótica.
