O conhecimento de variações da artéria testicular é vital para assegurar que essas artérias não serão negligenciadas durante a realização de diferentes técnicas operatórias, já que qualquer dano poderia causar atrofia testicular. Este estudo teve como objetivo identificar variações na origem e no trajeto das artérias testiculares. Foi feita uma tentativa de classificar as artérias com base em suas diferentes origens. Este estudo examinou 42 cadáveres de adultos do sexo masculino com idade entre 40 e 70 anos preservados em formol. As diferentes origens da artéria testicular foram identificadas e classificadas. Variações na origem e no trajeto da artérias foram coloridas, fotografadas e documentadas. Foram medidas as distâncias entre a origem das artérias testiculares e o ponto médio da origem das artérias renais. As artérias testiculares foram classificadas em quatro categorias com base em sua origem. Essa variabilidade foi definida com relação às artérias renal e mesentérica inferior. A distância média entre a origem da artéria testicular e o ponto médio da origem da artéria renal foi de 3,08 e 3,47 cm nos lados direito e esquerdo, respectivamente. As variações foram encontradas quase exclusivamente no lado esquerdo. As variações observadas incluíram múltiplos ramúsculos formando a artéria testicular, artérias suprarrenais surgindo a partir da artéria testicular, e duplicação da artéria testicular. Este estudo traz informações sobre variações da artéria testicular e propõe uma classificação que poderia ajudar os cirurgiões durante diferentes procedimentos realizados no abdome e na pelve de pacientes do sexo masculino.
