Durante a gravidez, uma série de mudanças que afetam o fluxo venoso ocorrem no sistema circulatório, tais como menor tensão da parede venosa ou aumento da exposição a fibras de colágeno. Esses fatores podem causar estagnação sanguínea, inchaço das pernas ou dano endotelial e, consequentemente, levar ao desenvolvimento de doença venosa. O objetivo deste estudo foi avaliar o efeito do uso de calçados especiais projetados para melhorar a circulação sanguínea dos pés sobre as mudanças no fluxo venoso observadas nas fases avançadas da gravidez. Trinta gestantes saudáveis participaram deste estudo às 25, 30 e 35 semanas de gestação. As participantes foram aleatoriamente designadas a um grupo experimental (n = 15) que recebeu calçados especiais, ou um grupo controle (n = 15). A cada sessão de coleta de dados, foram obtidas medidas Doppler do pico de velocidade do fluxo sanguíneo sistólico e da área transversal da veia poplítea direita, utilizando-se um aparelho de ultrassom MySonoU6 com transdutor linear (Samsung Medison). As diferenças foram comparadas utilizando-se o teste d de Cohen para calcular o tamanho do efeito. Nas fases avançadas da gravidez, o pico da velocidade sistólica na veia poplítea diminuiu significativamente no grupo controle, porém aumentou significativamente no grupo experimental. Não houve mudanças significativas na área transversal da veia poplítea em nenhum dos grupos. Os achados do grupo experimental demonstraram que o uso dos calçados especiais testados pode evitar que a velocidade do fluxo venoso diminua nas fases avançadas da gravidez. No entanto, mais estudos são necessários para investigar os efeitos benéficos sobre o fluxo venoso do uso dos calçados testados e suas aplicações.
