Aneurismas da aorta toracoabdominal apresentam desafios especiais no seu reparo devido à sua extensão, patologia distinta, e pelo fato de que tipicamente eles atravessam o óstio de um ou mais vasos de ramos viscerais. Historicamente, o tratamento estabelecido para aneurismas da aorta toracoabdominal foi o reparo em cirurgia aberta, com o primeiro procedimento relatado em 1955. O reparo endovascular de aneurismas da aorta toracoabdominal com endoenxertos fenestrados e/ou ramificados tem sido estudado desde o início deste século como meio de exclusão mecânica do aneurisma. Mais recentemente, stents moduladores de fluxo têm sido empregados com o objetivo de reduzir o estresse de cisalhamento na parede do aneurisma de aorta. Nesta revisão, apresentamos os principais resultados obtidos com essas técnicas, com base em revisão de literatura e experiência pessoal.
