Conhecer a contribuição da teoria de Watson para o cuidado de enfermagem dirigido ao ser com cardiopatia no pós-operatório de cirurgia cardíaca. Pesquisa qualitativa, por meio do método de pesquisa-cuidado, realizado com dez pessoas que realizaram cirurgia cardíaca em um hospital especializado, de junho a agosto de 2013, no município de Fortaleza-CE. Os dados foram submetidos à análise de conteúdo, com base no processo Clinical Caritas. Foram construídas quatro categorias temáticas: Consciência de ser cuidado por outro ser, Sistema de crenças e subjetividade, Relação de ajuda-confiança e Expressão dos sentimentos. Compreendeu-se que a realização da cirurgia acarretou transformações na vida dos pesquisados-cuidados, as quais foram relacionadas ao processo de serem cuidados por outras pessoas. Concluiu-se que, ao utilizar a teoria de Watson no cuidado ao ser com cardiopatia no pós-operatório, foi possível compreender a importância do cuidado transpessoal para expansão dos cuidados da enfermeira.
