A hipertensão arterial sistêmica se manifesta como elevação constante da pressão sanguínea e é considerada um importante fator de risco cardiovascular. A avaliação sistêmica de doenças cardiovasculares em pacientes com hipertensão arterial sistêmica é crucial para a prevenção. O objetivo deste estudo foi investigar e inter-relacionar sexo e idade com hipertensão arterial sistêmica e doença cardiovascular. Prontuários médicos de pacientes com hipertensão arterial sistêmica e doença cardiovascular foram avaliados. Dados dos prontuários médicos foram lançados em um protocolo pré-definido, e os dados foram analisados e correlacionados com a idade e o sexo dos pacientes. Um total de 170 prontuários de pacientes que visitaram o departamento de cardiologia foram revisados. Destes, 50 pacientes apresentavam hipertensão arterial sistêmica, e destes, 19 tinham doença cardiovascular. Ao correlacionar hipertensão arterial sistêmica com idade, observamos que pacientes do grupo etário de 51-60 anos estavam mais suscetíveis a apresentar hipertensão arterial sistêmica (36%). A maioria dos pacientes com hipertensão arterial sistêmica e doença cardiovascular era do sexo feminino e estava no grupo etário de 61-70 anos; já entre os pacientes do sexo masculino, a maior taxa de ocorrência foi no grupo etário de 51-60 anos. O coeficiente de correlação (r) foi 0,62, indicando uma relação moderada, positiva, linear entre hipertensão arterial sistêmica e doença cardiovascular. A maioria dos pacientes com hipertensão arterial sistêmica pode desenvolver doença cardiovascular; conforme a idade aumenta, também cresce a tendência a desenvolver hipertensão.
