Durante dissecção de membro superior direito de um cadáver de 70 anos, do sexo masculino, conduzida em um departamento de anatomia, foram observadas anomalias tanto na origem quanto no curso das artérias radial e ulnar. Após descer 5,5 cm desde a borda inferior do músculo redondo maior, a artéria braquial anomalamente se bifurcava em uma artéria radial medialmente, e em uma artéria ulnar lateralmente. No braço, a artéria ulnar se encontrava ao lado do nervo mediano, e seguia um curso normal no antebraço. A artéria radial se encontrava medialmente ao nervo mediano no braço e, então, no nível do epicôndilo medial, ela cruzava do lado medial para o lado lateral do antebraço, na superfície dos músculos flexores. O curso da artéria radial era superficial e tortuoso em todo o braço e antebraço. As variações das artérias radial e ulnar aqui descritas foram associadas a formação e curso anômalos do nervo mediano no braço. Conhecimento sobre anomalias neurovasculares são importantes para cirurgiões vasculares e radiologistas.
