A pletismografia a ar é um método não invasivo que pode quantificar refluxo e obstrução venosa medindo alterações no volume das pernas. Seus achados se correlacionam com parâmetros clínicos e hemodinâmicos. Ela pode fornecer informações quantitativas dos diferentes componentes da hemodinâmica venosa: refluxo valvular, função de bomba muscular da panturrilha e obstrução venosa. Apesar de ter seu uso clínico validado, a pletismografia a ar é usada quase que exclusivamente para pesquisa. Ela pode ser usada para avaliar a doença venosa crônica, mensurar o ganho hemodinâmico após cirurgia venosa, diagnosticar trombose venosa profunda atual ou prévia, avaliar os efeitos da elastocompressão, estudar as implicações fisiológicas do uso de salto alto em mulheres e também avaliar a probabilidade de cura de uma úlcera venosa.
