A termoablação da veia safena magna com laser (em inglês, <i>endovenous laser therapy</i> – EVLA) geralmente é realizada do joelho até a virilha, sem tratamento do segmento abaixo do joelho, independentemente do seu status de refluxo. Entretanto, a persistência de refluxo da veia safena magna (VS.M) na perna parece ser responsável por varizes residuais e sintomas da doença venosa. Avaliar a evolução clínica e os resultados do eco-Doppler da VS.M na perna após EVLA na coxa associada ao tratamento cirúrgico convencional de varizes e veias perfurantes incompetentes. Trinta e seis pacientes (59 VS.Ms) foram divididos em dois grupos: grupo-controle (26 VS.Ms com fluxo normal na perna ao eco-Doppler) e grupo-teste (33 VS.Ms com refluxo na perna). EVLA na coxa foi realizada com laser 1470 nm com fibra nua, associada a flebectomia das veias tributárias e perfurantes-comunicantes insuficientes através de mini-incisões. Acompanhamento com eco-Doppler, avaliação clínica pelo escore de gravidade clínica venosa (em inglês, <i>venous clinical severity score</i> – VCSS) e avaliação das complicações foram realizados 3-5 dias após o procedimento e em 1, 6 e 12 meses. A idade média dos pacientes era de 45 anos, e 31 eram mulheres (86,12%). Os dois grupos apresentaram melhora no VCSS. A maioria do grupo-teste apresentou normalização do refluxo, com fluxo normal no início do acompanhamento (88,33% das VS.Ms em 3-5 dias e 70% em 1 mês). Porém, esses pacientes evoluíram com retorno do refluxo (56,67% das VS.Ms em 6 meses e 70% em 1 ano). Esses dados sugerem que o refluxo da VS.M na perna não foi influenciado pelo tratamento realizado.
