A artéria ilíaca interna (AII) é um dos ramos da artéria ilíaca comum e supre as vísceras da pelve, a parte musculoesquelética da pelve, a região glútea, a região medial da coxa e o períneo. Durante a dissecção de rotina realizada em um cadáver do sexo masculino para estudantes de Medicina, observamos uma variação no curso e padrão de ramificação da AII esquerda. A artéria deu origem a dois troncos comuns e então à artéria retal média, artéria vesical inferior e artéria vesical superior. O primeiro tronco comum, ligeiramente maior, deu origem a uma artéria sem nome, à artéria sacral lateral e à artéria glútea superior. O segundo tronco comum, menor, adentrou a região glútea através do forame ciático maior, abaixo do músculo piriforme, e apresentou um padrão estrelado de ramificação na parte profunda do músculo glúteo máximo. Duas das artérias que formaram o padrão estrelado foram a artéria pudenda interna e a artéria glútea inferior. Os outros dois ramos eram musculares.
