Conhecer as vantagens relacionadas à aplicabilidade das diretivas antecipadas de vontade no contexto hospitalar na perspectiva de enfermeiros, médicos e familiares. Estudo qualitativo, descritivo e exploratório com entrevistas semiestruturadas, de outubro a novembro de 2014, com enfermeiros, médicos e familiares de doentes em fase final. Depois, procedeu-se a análise textual discursiva. Emergiram quatro categorias: respeito à autonomia do paciente; respaldo no enfrentamento de conflitos com e dos familiares; redução de conflitos na equipe em decisões sobre tratamentos e condutas; divulgação e instrumentalização para aplicação das Diretivas Antecipadas de Vontade. O respeito à autonomia pessoal permeia as vantagens ao se relacionar as condutas de tratamentos em final de vida com as Diretivas Antecipadas de Vontade. Assim, discordâncias que envolvem os processos no final da vida estariam amparadas pelo desejo do paciente, além de implicar na redução do medo dos profissionais em sofrer processos legais e no respaldo aos familiares.
