A artéria testicular é frequentemente examinada por técnicas de imagem como angiografia, para o diagnóstico e tratamento de condições como epididimite, torsão testicular, tumor, hematoma e hidrocele, e também em casos de criptorquidia. Sendo assim, radiologistas e cirurgiões devem estar cientes de variantes anatômicas da artéria testicular. Embora numerosos estudos e relatos de caso mencionem variantes da artéria testicular, este provavelmente é o primeiro caso a descrever origem bilateral baixa da artéria testicular e a discutir sua provável etiologia embriológica.
