Delinear as características das pacientes portadoras de endometriose profunda intestinal submetidas a tratamento cirúrgico em centro de referência com equipe multidisciplinar, e correlacionar tais achados com a extensão de doença e com os procedimentos cirúrgicos realizados. MéTODOS:  Tratamento cirúrgico no período de fevereiro de 2012 a novembro de 2016 em 32 mulheres portadoras de endometriose profunda intestinal. Variáveis analisadas: idade; obesidade; queixas pré-operatórias: dismenorreia, dispareunia, dor acíclica, disquezia, sangramento uterino anormal, infertilidade, sintomas urinários, constipação, e sangramento intestinal; cirurgia prévia para tratamento de endometriose profunda; classificação de Enzian; técnica cirúrgica aplicada; tamanho da lesão intestinal; e complicações operatórias.  A média de idade foi de 37,75 (±5,72) anos. Um total de 7 (22%) pacientes tinha histórico de abordagem prévia da endometriose. A média do maior diâmetro das lesões intestinais foi de 28,12 mm (±14,29 mm). Na classificação de Enzian, houve predomínio das lesões da região de reto ou retossigmoide no compartimento posterior, num total de 30 casos (94%). Não foi observada associação estatística significativa entre as variáveis preditivas e o desfecho da complicação, mesmo após análise de regressão logística múltipla. Quanto ao tamanho da lesão, também não houve correlação significativa com o desfecho complicação (<i>p</i> = 0,18; intervalo de confiança de 95% [IC95%]: 0,94–1,44). No entanto, Houve associação positiva entre o grau 3 da classificação de Enzian e a técnica cirúrgica mais extensa: ressecção intestinal segmentar e retossigmoidectomia, com risco de prevalência de 4,4 (<i>p</i> = 0,00003; IC95%: 1,60–12,09). CONCLUSãO:  A amostra populacional estudada foi constituída de mulheres muito sintomáticas. Foi encontrada prevalência alta de lesões de endometriose infiltrativa profunda localizadas em região de retossigmoide, e seu tamanho correlacionou-se diretamente com a extensão da ressecção cirúrgica realizada.
