Descrever o perfil de enfermeiros atuantes em unidades que assistem o recém-nascido, verificar seu conhecimento prévio sobre amamentação, contato pele a pele e soluções adocicadas no alívio da dor procedural neonatal, e avaliar sua percepção sobre a viabilidade, a aceitabilidade e a utilidade do vídeo “Seja Doce com os Bebês”. Estudo transversal, realizado em quatro unidades de um hospital universitário de São Paulo. Foram incluídos 45 enfermeiros, que responderam ao questionário de caracterização e assistiram ao vídeo. Posteriormente, 38 avaliaram o vídeo. Estatística descritiva foi utilizada para análise das variáveis, além da análise de conteúdo na questão aberta. Participaram do estudo 45 enfermeiros. 97,4% conheciam as estratégias analgésicas e, após assistirem ao vídeo, afirmaram pretender utilizá-las ou incentivar seu uso durante procedimentos dolorosos. Todos recomendariam o vídeo para outros profissionais, sendo o recurso avaliado como útil, fácil de entender e de aplicar em situações reais. Os enfermeiros conhecem as estratégias analgésicas, consideram o vídeo viável, aceitável e útil como ferramenta de tradução do conhecimento para profissionais da saúde, o que também pode favorecer o envolvimento dos pais no manejo da dor de seus filhos.
