Conhecer as ações de advocacia em saúde e o empoderamento dos usuários desenvolvidos por enfermeiros da Estratégia Saúde da Família no Brasil. Estudo qualitativo, realizado com enfermeiros que trabalham na Estratégia Saúde da Família em uma cidade no Sul do Brasil. Os participantes foram selecionados por amostragem não probabilística, do tipo bola de neve. Para a coleta de dados, utilizou-se de um guia de entrevista semiestruturado, gravado, transcrito e analisado mediante análise textual discursiva. Participaram do estudo 15 enfermeiros. Emergiram três categorias: participação dos usuários; ambientes em saúde; ações de advocacia em saúde relacionadas à equipe multiprofissional. O convívio mais próximo que a Estratégia Saúde da Família possibilita entre equipe multiprofissional usuários e comunidade, fomenta as práticas de advocacia em saúde e o empoderamento favorece a autonomia dos usuários nos cuidados em saúde, estimulando uma vida mais saudável e capacita-os para intervir nas decisões de saúde da comunidade local.
