Propor diagnósticos, resultados e intervenções de enfermagem em pacientes em pós-operatório de cirurgia ortognática. Análise secundária de um banco de informações de um grupo focal com cinco pacientes submetidos à cirurgia ortognática. Para elaboração dos diagnósticos, resultados e intervenções de enfermagem, utilizou-se das classificações da North American Nursing Diagnosis Association International, Nursing Outcomes Classification e Nursing Interventions Classification. A partir da transcrição do grupo focal, foram identificados os diagnósticos de enfermagem e propostos resultados esperados e intervenções. Em segunda etapa, o material foi submetido à análise por juízes para validação da etapa anterior. Após análise cuidadosa das informações recuperadas, foram identificados nove diagnósticos de enfermagem que se relacionam tanto com as dificuldades já instaladas como com as dificuldades potenciais do paciente. Após esta fase, foram identificados os resultados esperados da assistência de enfermagem e as intervenções adequadas para um pós-operatório em domicílio. Dada a curta permanência hospitalar e um pós-operatório longo, as ações estabelecidas têm forte enfoque educacional.
