Construir e avaliar um jogo de tabuleiro criado com a finalidade de promover uma transição eficaz para o papel de cuidador familiar de doentes dependentes. Pesquisa exploratória e descritiva, com uma abordagem qualitativa do tipo estudo de caso, com cuidadores familiares de doentes dependentes. Permitiram a conceitualização, a construção e a avaliação do jogo de tabuleiro. O jogo foi uma ferramenta importante de avaliação familiar, permitindo uma comunicação aberta, com intervenção nas forças da família. Os resultados demonstram que o jogo ajuda a construir novas histórias de família, com momentos de abertura, exteriorização de problemas e partilha, constituindo uma importante estratégia de avaliação e intervenção familiar.
