O grau de urbanização tem sido associado ao consumo de produtos do tabaco, bem como a interrupção do hábito de fumar. Dito isso, o objetivo deste trabalho é examinar a importância do contexto urbano-rural na determinação do padrão de consumo de derivados do tabaco e da cessação do hábito de fumar. Utilizou-se dados do módulo suplementar Pesquisa Especial de Tabagismo (PETab) do inquérito Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD) de 2008. Foram analisados 14.420 indivíduos maiores de 15 anos, sendo 7.003 tabagistas atuais e 7.417 ex-tabagistas na PETab. Foram calculados a prevalência e o índice de cessação de tabagismo. Houve uma estratificação espacial desses indivíduos por moradores de ambientes urbanos e rurais. Outras variáveis sociodemográficas também foram analisadas: sexo, faixa etária, raça e escolaridade. Para explorar a diferença na prevalência e na cessação de tabagismo para cada estrato da situação censitária, os dados foram ajustados usando-se um modelo de Poisson. Há uma prevalência de tabagismo maior para os locais menos influenciados pelo ambiente urbano. Por outro lado, a cessação do tabagismo é maior nos locais mais urbanizados. Observa-se que para a prevalência de tabagismo há redução no consumo na medida em que aumenta a característica urbana da população (RP = 0,75 para eminentemente urbana vs. eminentemente rural, p = 0,001). Para a cessação do tabagismo, observa-se que a população mais urbana é a mais propensa à interrupção do consumo (RP = 1,22 para eminentemente urbana vs. eminentemente rural, p < 0,001). Os resultados apontam para a necessidade de aperfeiçoar a efetividade dos serviços de acompanhamento e estímulo à cessação para o ambiente rural.
