Na década de 1990, com o desenvolvimento da microeletrônica e das tecnologias de comunicações, emergiu o paradigma da tecnologia da informação, caracterizado pela intensidade de informação que, transformada em conhecimento e inovação, desempenha um papel crucial para o desenvolvimento. Entretanto, para que isso ocorra, é necessário que os países construam arranjos institucionais apropriados. Com isso, surge o modelo de sistemas de inovação da Tríplice Hélice, que compreende a inovação e o progresso técnico, em uma Economia do Conhecimento, como o resultado de um conjunto complexo de relações entre universidade, empresa e governo. Nesse contexto, o presente estudo tem o objetivo de identificar o impacto da produção de conhecimento e das políticas públicas para a produção de depósitos de patentes dos pesquisadores pertencentes ao domínio científico Ciências da Vida e da Saúde, no âmbito das universidades federais de Minas Gerais, Brasil. A análise considerou o período de 1995 a 2016, e utilizou técnicas de econometria em painel de dados. Os resultados mostram que fatores educacionais (orientações em pós-graduação), econômicos (produtos tecnológicos e prestação de serviços tecnológicos) e políticos (arcabouço legal, recursos financeiros e políticas de estímulo) impactam a produção de depósitos de patentes dos pesquisadores selecionados. Por meio da análise dos resultados, podem-se perceber os esforços do governo, mesmo que ainda incipientes, na tentativa de promover o salto tecnológico.
