A emergência provocada na saúde pública internacional por causa do vírus Zika trouxe à tona a discussão do aborto em casos de síndrome congênita de Zika. Portanto, propomos a realização de uma revisão bibliográfica sobre o aborto nesses casos. Foram pesquisados cinco bancos de dados utilizando os seguintes termos: <i>aborto</i>, <i>aborto espontâneo</i>, e <i>zika</i>, com interposição do operador booleano “E”. Na literatura selecionada, encontramos referências à falta de informações sobre os riscos e a gravidade da síndrome congénita de Zika, bem como ao grande sofrimento psicológico de mulheres grávidas e ao risco de aborto inseguro como justificativa para o aborto em casos de síndrome congênita de Zika. No entanto, é necessário ter testes disponíveis que possam diagnosticar, no primeiro trimestre da gravidez, que o feto foi afetada pelo vírus, e que ele pode ter limitações importantes, para subsidiar a discussão qualificada sobre o aborto nesses casos.
