descrever o perfil de futebolistas recreativos adultos residentes nas capitais brasileiras no período de 2011 a 2015. estudo descritivo com amostra de adultos entrevistados pela Vigilância de Fatores de Risco e Proteção para Doenças Crônicas por Inquérito Telefônico - Vigitel (2011 a 2015). 11.812 adultos (11.375 homens e 437 mulheres) apontaram o futebol recreativo como seu principal exercício físico de lazer, assim identificado com maior prevalência na região Norte (32%) e menor na região Sul (10%); houve redução percentual média de futebolistas de 3,4% para cada 5 anos a mais na idade (IC95% 2,9;4,1); de 2011 a 2015, houve decréscimo no número de futebolistas recreativos, -1,4% ao ano (IC95% -3,6;0,12). a prática do futebol recreativo, mais frequente no sexo masculino, apresentou relação inversa com o aumento da idade, foi mais prevalente na região Norte e menos prevalente na região Sul.
