O objetivo deste estudo foi apresentar a proposta de uma classificação tomográfica das fraturas intra-articulares da extremidade distal do rádio. Este estudo descritivo baseou-se na observação de imagens tomográficas de 74 pacientes com fratura da extremidade distal do rádio. Os casos foram agrupados por semelhança de acordo com a presença de alguns parâmetros determinantes da complexidade da fratura. Os resultados da análise descritiva foram transcritos na forma de uma classificação tomográfica. A classificação tomográfica proposta para as fraturas intra-articulares da extremidade distal do rádio compreendeu três grupos maiores e nove subgrupos, organizados em ordem crescente de gravidade, de acordo com a presença de espaçamento entre os fragmentos articulares, desvio angular, perda da altura radial, afundamento cortical e luxação associada. Esta classificação tomográfica proposta para as fraturas intra-articulares da extremidade distal do rádio pode auxiliar os profissionais na indicação da conduta terapêutica. Nível de Evidência IV; Série de casos.
