O objetivo do presente estudo foi investigar o impacto bioquímico e histopatológico do tratamento de ozônio em modelo experimental de osteomielite em ratos. Vinte e quatro ratos Sprague-Dawley machos adultos (3 meses de idade, pesando de 300 a 400 g) foram alocados randomicamente em três grupos. O grupo I (n = 8) serviu como controle. No Grupo II (n = 8), o modelo de osteomielite experimental foi induzido no fêmur e não foi aplicado nenhum tratamento. O grupo III (n = 8) recebeu tratamento com ozônio intraperitoneal por 3 semanas depois da formação de osteomielite no fêmur. Foram coletadas amostras de sangue para avaliar a capacidade antioxidante total (CAT), a concentração da proteína carbonil (PCO) e da lactato desidrogenase (LDH) no soro. As amostras do fêmur foram avaliadas por histopatologia quanto a inflamação, necrose, osteomielite e formação de abscesso. Os níveis séricos de TAC foram notavelmente maiores (p < 0,001), enquanto os níveis de LDH foram menores (p = 0,002) no Grupo III em comparação com o Grupo II. Nenhuma diferença significativa foi detectada entre os grupos com relação ao nível de PCO. Do mesmo modo, o Grupo III apresentou resultados histopatológicos mais favoráveis para osteomielite (p = 0,008), inflamação (p = 0,001), necrose (p = 0,022) e formação de abscesso (p = 0,022). O ozônio pode ser um tratamento adjuvante útil na osteomielite. Mais estudos com animais e com seres humanos são necessários para esclarecer e confirmar esses efeitos preventivos, compreender a fisiopatologia subjacente e estabelecer diretrizes. Nível de Evidência II; Estudo prospectivo comparativo.
