Analisar o nível de concordância em diagnóstico de lesão de joelho entre médicos ortopedistas com experiência clínica em tratamento do joelho. Um questionário on-line foi usado para analisar a capacidade de o ortopedista cirurgião de joelho diagnosticar lesões intra-articulares de joelho por meio da RM, assim como a importância dada a esse exame em sua prática clínica e a concordância entre os diagnósticos e o laudo do radiologista. Os participantes do estudo consideraram a RM um instrumento importante para esclarecer diagnósticos inconclusivos e para planejamento cirúrgico. O nível de concordância entre os cirurgiões de joelho e o radiologista foi considerado muito leve para ligamento cruzado posterior, ligamentos colaterais e lesões condrais e foi considerado leve para as lesões do ligamento cruzado anterior e do menisco. O diagnóstico de lesão intra-articular de joelho deve ser baseado na anamnese, no exame físico e nos exames radiológicos (RM), objetivando a abordagem completa do paciente. <b>Nível de Evidência III; Estudo clínico.</b>
