Avaliar o efeito de um programa de tratamento clínico com ensino da função das mãos em pacientes com rizoartrite. Cento e oito indivíduos com rizoartrite e poliartrose (191 mãos com rizoartrite clínico-radiográfica) acompanhados por dois anos num programa educacional sobre osteoartrite responderam os questionários SF-36, DASH e HAQ e os testes de força de preensão palmar, pinça-polpa, pinça-chave e pinça-trípode no momento da inclusão e 24 meses depois. Idade, raça, nível e frequência de atividade física, sexo, índice de massa corporal, porcentagem de gordura corpórea, grau de osteoartrite foram correlacionados aos testes realizados. As mulheres melhoraram em menor grau que homens no HAQ (p = 0,037) e cada redução de 1% no percentual de gordura aumenta 9,2% a chance de melhora no HAQ (p = 0,038). A atividade física não influenciou a melhora dos parâmetros avaliados (p > 0,05). Idade e presença de rizoartrite influenciam a melhora da preensão palmar (p < 0,05), sendo que pacientes com rizoartrite unilateral melhoram 5,3 vezes mais que pacientes sem a doença (p = 0,015) e a melhora da preensão diminui 6,8% por ano (p = 0,004). As mulheres melhoraram em maior grau que homens na pinça-polpa (p = 0,018). Pacientes com rizoartrite e poliartrose têm melhor qualidade de vida e força de preensão com o tratamento clínico, programa educacional e perda de gordura. <b>Nível de Evidência II; Estudo retrospectivo.</b>
