Vários estudos já descreveram as principais lesões dos jogadores de futebol durante os eventos da Copa do Mundo da FIFA; entretanto, pouco se sabe sobre as principais razões para assistência médica aos espectadores durante as partidas. O objetivo deste estudo é avaliar o número de casos e as principais razões pelas quais os espectadores necessitaram de assistência médica durante os jogos da Copa do Mundo de 2014 no Brasil. Foram coletados dados dos espectadores que receberam assistência médica durante todos os dias de jogos e os fatores relacionados ao atendimento foram analisados. A assistência médica foi prestada aos espectadores em 6.222 casos durante os 64 jogos no Brasil, com média de 97,2 assistências por jogo. O número total de remoções com ambulância foi de 167, com média de 2,6 remoções por jogo. As principais razões para a assistência médica durante os jogos da Copa do Mundo foram cefaleia, problemas gastrintestinais e trauma. A maioria dos espectadores precisou de assistência médica durante os jogos da Copa do Mundo em decorrência de cefaleia, problemas gastrintestinais e trauma; essa informação é fundamental para o desenvolvimento de novas estratégias de prevenção e planejamento de assistência médica em eventos de massa. <b>Nível de Evidência IV; Série de casos.</b>
