Avaliar a prevalência de hipermobilidade articular em pacientes submetidos à cirurgia do joelho, devido lesão traumática no menisco e ligamento cruzado anterior e a implicação dessa condição física no resultado pós-operatório. Estudo prospectivo, no qual pacientes submetidos a cirurgias para reconstrução isolada do ligamento cruzado anterior, reconstrução do ligamento cruzado anterior associada à meniscectomia parcial e meniscectomia parcial isolada de origem traumática durante o período de 2011 a 2015, foram avaliados quanto à presença de hipermobilidade articular. Foram utilizados o Escore de Beighton para avaliar a hipermobilidade articular e a Escala de atividade de Tegner para avaliação pós-operatória. Um total de 242 pacientes foram submetidos à cirurgia nesse período (107 devido a lesões do ligamento cruzado anterior, 75 devido a lesões do ligamento cruzado anterior associadas a lesões meniscais e 60 devido a lesões meniscais), sendo que 45 pacientes tinham hipermobilidade articular. Não encontramos associação entre a presença de hipermobilidade articular e um gênero ou tipo específico de lesão. O resultado da Escala de Tegner no pós-operatório não foi influenciado pela presença de hipermobilidade articular nos grupos avaliados. Não encontramos associação entre hipermobilidade articular e um gênero ou tipo de lesão específico nem correlação entre a hipermobilidade articular e resultado pós-operatório pior. <b>Nível de evidência IV; Série de casos.</b>
