Avaliar a eficácia do ácido tranexâmico na redução da perda sanguínea em artroplastia total de joelho com relação à literatura existente. O presente artigo é uma revisão da literatura a respeito da utilização do ácido tranexâmico nas artroplastias de joelho. A busca foi realizada nas bases de dados do Pubmed, Science Direct, Google Scholar e Lilacs com os descritores: “knee arthroplasty”, “tranexamic acid”, and “efficacy”, ao longo de 20 anos. Foram aceitos apenas ensaios clínicos randomizados, publicados entre o período de 2000 e 2016, nos idiomas inglês, espanhol e português. Somente os ensaios graduados acima de três pela escala de Jadad foram selecionados. No total, sete ensaios clínicos randomizados satisfizeram os critérios de inclusão, com uma amostra de 948 pacientes. O uso do ácido tranexâmico na artroplastia total do joelho, tanto uni quanto bilateral, reduz a perda de sangue no peri e no pós-operatório em comparação com outros antifibrinolíticos usados. Com a redução da perda total de sangue e da necessidade de transfusões sanguíneas, sem qualquer aumento dos efeitos colaterais, a utilização do uso do ácido tranexâmico pode ser considerada segura e eficaz no controle do sangramento depois de artroplastias do joelho. Nível de Evidência II; Revisão sistemática.
