A arcada do músculo flexor superficial dos dedos (FSD) é um dos locais de compressão nervosa. Trata-se de uma estrutura anatômica ainda pouco conhecida. O objetivo do estudo foi analisar, através de dissecções anatômicas, a arcada do músculo FSD e suas relações com os nervos mediano e interósseo anterior. Foram dissecados 50 membros superiores de 25 cadáveres adultos, 21 do sexo masculino e quatro do feminino, 18 previamente preservados em formol e glicerina e sete foram dissecados a fresco no Laboratório de Anatomia. Identificamos a arcada do músculo flexor superficial em todos os membros dissecados. As cabeças radial e umeral estavam presentes em todos os antebraços e a cabeça ulnar foi encontrada em 16 (32%). Identificamos dois tipos de arcada, arcada fibrosa em 32 (64%) antebraços e arcada muscular em 11 (22%). Em quatro espécimes (8%), a arcada tinha constituição muito fina, sendo possível visualizar o nervo por transparência em seu interior. Em três antebraços, consideramos a arcada irregular, pois havia descontinuidade entre as fibras que a formavam. A arcada do músculo FSD de constituição anatômica fibrosa constitui um dos possíveis locais de compressão dos nervos mediano e interósseo anterior. Nível de Evidência IV; Série de casos.
