Apresentar evidências de validade e fidedignidade de um instrumento de avaliação fonológica (INFONO) desenvolvido para avaliar os fonemas do Português Brasileiro. Participaram do estudo 866 crianças com idades entre 3 e 8:11 anos, divididas em grupos: típico, controle e clínico. Os participantes foram avaliados pelo INFONO por nomeação espontânea. A produção da criança foi gravada e transcrita no momento da avaliação, no próprio software. Para análise de validade e fidedignidade, foram analisadas a consistência interna a partir da técnica Alpha de Cronbach. Para a validade de critério, comparou-se o desempenho entre os grupos através do teste t de Student para amostras independentes. A fidedignidade foi analisada pela concordância intra e interavaliadores por meio do Teste de Kendall. Considerou-se significância quando p ≤0,05. O INFONO apresentou evidências de validade e fidedignidade (consistência interna), indicando uma confiabilidade satisfatória dos itens, bem como excelente concordância entre os avaliadores em relação aos escores do teste (confiabilidade intra e interavaliador). Em relação à validade de critério, o desempenho do grupo clínico para todos os fonemas foi inferior ao grupo controle, mostrando que os escores são sensíveis para identificar crianças com desvio fonológico. O INFONO apresentou fortes evidências de validade e fidedignidade.
