Correlacionar o sono e o comportamento em indivíduos com transtorno específico da aprendizagem. Na análise do sono, foram utilizados o Questionário de Hábitos Gerais de Sono, o Diário de Sono e a Escala de Distúrbios do Sono em Crianças (EDSC) e, para análise do comportamento, foi utilizado o Child Behavior Checklist (CBCL). 65,5% dos indivíduos com transtorno específico de aprendizagem apresentaram indicativo de distúrbios de sono, sendo os mais frequentes os distúrbios de transição sono-vigília e escores totais para distúrbios de sono acima do aceitável. Além disso, os indivíduos com transtorno específico de aprendizagem apresentaram maior latência de sono que o respectivo grupo controle. Quanto ao comportamento, 72,4% dos indivíduos com transtorno específico de aprendizagem apresentaram quadro clínico de problemas comportamentais. No grupo controle, nenhum dos participantes apresentou indicativo de problemas de sono ou comportamento. No grupo transtorno específico de aprendizagem, os distúrbios de sono encontrados apresentaram correlação com os problemas comportamentais. Indivíduos com transtorno específico da aprendizagem apresentaram altos índices de distúrbios de sono e alterações comportamentais. Quanto piores os distúrbios de sono, piores foram os aspectos comportamentais dos indivíduos com transtorno específico da aprendizagem.
