Descrever a ocorrência das reações transfusionais imediatas recebidas na Gerência de Risco do Hospital São Paulo. Estudo transversal retrospectivo, com análises das fichas de notificação de reações transfusionais, no período de maio de 2002 a dezembro de 2016, que foram inseridas no Sistema Nacional de Hemovigilância. Foram analisadas 1.548 fichas de Reação Transfusional, em sua totalidade reações imediatas, associadas ao Concentrado de Hemácias (72,5%). A mais comum foi a Reação Febril Não Hemolítica Leve, e, entre as graves e moderadas, a Reação Alérgica. Os sinais e sintomas mais notificados foram a hipertermia, a sudorese, os calafrios e as lesões em derme. Não foram observadas diferenças entre sexo e idade, 90,7% das reações ocorreram em pacientes com Fator Rh+. O estudo permitiu uma melhor avaliação e compreensão das reações transfusionais, o que viabilizará a qualidade no ciclo do sangue e uma maior segurança dos pacientes submetidos à terapia transfusional.
