Avaliar as tendências no planejamento, diagnóstico e tratamento da síndrome do túnel do carpo (STC) dos cirurgiões brasileiros especialistas em mão. Este estudo transversal foi realizado no 36<sup>o</sup> Congresso Brasileiro de Cirurgia da Mão. Preparamos um questionário sobre as preferências no tratamento de STC, e os cirurgiões especialistas em mão que participaram do congresso foram solicitados a responder os questionários. Foram analisados 174 questionários. A eletroneuromiografia é usada pela maioria dos cirurgiões. A tala noturna é a modalidade de tratamento conservador mais usada. Metade dos cirurgiões utiliza antibióticos profiláticos de rotina. A maioria dos entrevistados realiza as cirurgias no centro cirúrgico com internação hospitalar e prefere anestesia regional intravenosa. A maior parte dos cirurgiões emprega a técnica aberta padrão associada à abertura da fáscia antebraquial e não realiza neurólise. Curativos compressivos são habitualmente usados por sete dias. A conduta pré, intra e pós-operatória na STC entre os cirurgiões de mão brasileiros é compatível com a literatura internacional. Entretanto, há necessidade de reflexão e de novos estudos sobre a infiltração local de corticoides, o uso de antibióticos profiláticos, internação hospitalar e tipo de anestesia com o objetivo de proporcionar melhor custo-efetividade ao tratamento cirúrgico da STC. Nível de Evidência V; Opinião do especialista.
