Avaliar, com o método de elementos finitos (EF), os resultados obtidos com a simulação de queda sobre o trocanter maior, usando a porção proximal de um fêmur sintético, com a finalidade de comparar os valores obtidos antes e após técnica de reforço femoral com cimento de fosfato tricálcico (FT) e polimetilmetacrilato (PMMA). Utilizando dois fêmures proximais sintéticos, foi realizada a análise de elementos finitos, simulando queda sobre o trocanter maior com o programa Bi-directional Evolutionary Structural Optimization (BESO). Para essa análise, os fêmures foram preenchidos, após a realização de pertuitos na região trocantérica e no colo, com FT e PMMA e os resultados foram comparados com a força obtida na análise do corpo de prova controle, osso sintético sem preenchimento. Comparando a análise de elementos finitos antes do reforço femoral, obteve-se o valor de 600 N. Depois da cimentação com PMMA, foi observado um aumento na carga máxima da ordem de 57,5% (945 N) e de 53% (920 N) com o FT. Os fêmures sintéticos ganharam resistência aos fatores causadores de fratura em queda simulada sobre o trocanter depois do reforço ósseo com PMMA e cimento de FT. Nível de Evidência III; Estudo experimental.
