Avaliar, retrospectivamente, os resultados preliminares do pós-operatório de pacientes com displasia do desenvolvimento do quadril, tratados com osteotomia acetabular do tipo Dega modificada e, dessa forma, confirmar a eficácia da técnica. Neste estudo retrospectivo foram incluídos pacientes com idades acima de 18 meses. No total, 19 quadris foram submetidos à osteotomia de Dega modificada. Os resultados foram satisfatórios, com diminuição média do índice acetabular de 39,2 para 20,6 graus. A média final do ângulo centro-borda foi de 29,6 graus. Em todos os casos houve restabelecimento da congruência articular dos quadris e, até o momento, um caso apresentou necrose da cabeça do fêmur no mesmo período do seguimento. A osteotomia de Dega modificada demonstrou bons resultados iniciais e potencial para ser empregada no tratamento da displasia do desenvolvimento do quadril. <b>Nível de Evidência IV; Série de casos.</b>
