Definir o perfil de acometimento de grupos musculares envolvidos na síndrome de dor patelofemoral (SDPF) a fim de determinar um padrão de fraqueza funcional em torno do joelho. Foram selecionados randomicamente 63 pacientes do sexo feminino, dos quais 17 foram incluídos no trabalho e submetidos a uma avaliação clínica com protocolo preestabelecido que avaliou quadríceps, abdutores, amplitude de movimento de rotadores internos e dorsiflexores de tornozelo, além de inclinação pélvica e valgo dinâmico. Houve déficit de força de abdutores e diminuição de amplitude do movimento de dorsiflexores de tornozelo em comparação com o membro contralateral (0,031; 0,040, respectivamente). Houve déficit de força de quadríceps e diminuição de amplitude de rotação interna do quadril quando em comparação com o escore de Kujala (0,032; 0,002, respectivamente). Verificou-se aumento do valgo dinâmico e queda pélvica com relação ao escore de Kujala (0,668; 0,567, respectivamente). Após avaliação clínica dos pacientes incluídos, observaram-se déficits dos seguintes grupos musculares: quadríceps e abdutores, além da diminuição da amplitude de movimento de rotadores internos do quadril e dorsiflexores de tornozelo; por fim, foram identificados aumento do valgo dinâmico e queda pélvica. Nível de Evidência IV; Série de casos.
