Um dos mecanismos hipotéticos relacionados a cognição é o IGF-1 induzido pelo exercício. O objetivo deste estudo foi analisar os efeitos do exercício físico nos níveis de IGF-1 e na cognição de idosos. A busca de artigos foi conduzida nas bases de dados Pubmed, Web of Science, PsycINFO e Scielo, revisada de acordo com as recomendações do PRISMA. O critério de inclusão adotado foi: [1] artigos originais publicados até 2017; [2] amostras incluindo idosos; [3] protocolos que incluíssem exercício físico; [4] ensaios randomizados, não randomizados, controlados e não controlados; [5] avaliação dos níveis de IGF-1; [6] avaliação cognitive. Sete estudos foram incluídos nesta revisão. Três deles mostraram aumento de IGF-1 por meio do exercício; três verificaram manutenção nos níveis de IGF-1 e um, verificou redução de IGF-1; com e sem melhora cognitive. Diferenças nos tipos de exercício, protocolos, amostras em diferentes condições dificultam o estabelecimento de um consenso em relação ao IGF-1, cognição e exercício físico.
