Comparar resultados de ressonância magnética e achados intraoperatórios de pacientes com diagnóstico de lesão traumática do plexo braquial. Foram selecionados pacientes com diagnóstico de lesão traumática do plexo braquial admitidos no ambulatório de mão e microcirurgia do Hospital das Clínicas de São Paulo no mês de dezembro de 2016. Foram incluídos pacientes adultos com até seis meses de lesão que seriam submetidos a tratamento cirúrgico, totalizando três para o estudo. Foi aplicado um protocolo de ressonância magnética com sequência ponderada em difusão e sequência com reformatação volumétrica fluido-sensível. Os resultados da ressonância magnética foram comparados com os diagnósticos das lesões obtidos na cirurgia. O estudo foi duplo-cego (cirurgião e radiologista). Houve correlação em termos descritivos entre os laudos das ressonâncias magnéticas e os achados diagnósticos das cirurgias, tanto para as lesões pré como pós-ganglionares. A ressonância magnética mostrou ser um método diagnóstico promissor na avaliação pré-operatória das lesões do plexo braquial, sendo menos invasiva que os outros métodos mais utilizados, permitindo o estudo não somente das lesões por avulsão, mas também das lesões pós-ganglionares localizadas na região supra e infraclavicular. Nível de Evidência III; Estudos diagnósticos - Investigação de um exame para diagnóstico.
