Idosos que vivem em contexto de vulnerabilidade social apresentam menor escolaridade e condição socioeconômica. Analisar o desempenho cognitivo como um fator associado para nível de fragilidade em idosos residentes em contextos de vulnerabilidade social. Estudo exploratório, comparativo e transversal, com a utilização do método quantitativo realizado com idosos cadastrados em Centros de Referência de Assistência Social. Utilizou-seentrevista semi-estruturada, Escala de Fragilidade de Edmonton e Montreal Cognitive Assessment. O projeto foi aprovado pelo Comitê de Ética em Pesquisa. Para análise dos dados foi realizada regressão logística, considerando dois grupos (frágeis e não frágeis). Participaram do estudo 247 idosos, com média de idade de 68,52 (dp=7,28) anos e com escolaridade de um a quatro anos (n=133). Todos os idosos avaliados residiam em regiões com vulnerabilidade. Quanto à fragilidade, 91 (36,8%) apresentaram fragilidade em algum nível (leve, moderada ou severa) e 216 (87,4%) apresentaram comprometimento cognitivo. Na análise de regressão, houve associação da fragilidade com número de doenças (OR:1.60; 95%IC: 1.28-1.99) e cognição (OR:0.93; 95%IC: 0.89-0.98). Identificar o nível de fragilidade e cognição de idosos em vulnerabilidade social reforça a necessidade de detecção precoce em ambas as condições por parte dos serviços públicos que assistem essa população com foco na prevenção.
