A teoria do acoplamento límbico-reticular sugere que o hipocampo e a amígdala regulam estruturas límbicas descendentes como os corpos mamilares, <i>septum</i>, hipotálamo e epitálamo para regular os sistemas ascendentes noradrenérgico, serotoninérgico, dopaminérgico e colinérgico, realizando a consolidação da memória declarativa e a recordação. Estudos recentes revelaram que, menos sensível à familiaridade, o hipocampo funcionava via fórnice, corpos mamilares e hipotálamo para a recordação da memória. Lesões aos núcleos talâmicos são complicadas com danos ao fórnice, estria medullaris e habenula adjacentes, destruindo simultaneamente dois tipos de estruturas, respectivamente, para familiaridade e recordação. Além disso, o córtex orbitofrontal mostrou-se clinicamente irrelevante para a recordação da memória. Eletrofisiologicamente, o hipocampo regula os núcleos da rafe de maneiras complexas, e a onda teta hipocampal ativa as células dopaminérgicas na área tegmentar ventral e os neurônios colinérgicos no prosencéfalo basal, enquanto que o acoplamento teta-gama colinergicamente modulado medeia a evocação cortical. Esses avanços concorrentes sugerem que a teoria do acoplamento límbico-reticular apropriada para a elucidação da recordação da memória.
