Na topografia do tornozelo e do pé é fundamental o entendimento espacial das deformidades osteoarticulares para correto diagnóstico e decisão terapêutica. A dificuldade de reprodução da avaliação com radiografias convencionais em posição ortostática em três dimensões impulsionou, na última década, o desenvolvimento da tecnologia de tomografia computadoriza com carga. Analisamos a literatura relacionada com o tema tomografia computadorizada com carga em pacientes com distúrbios do pé e do tornozelo. Para fazer isso, realizamos uma revisão da literatura de estudos clínicos relevantes nas bases de bancos eletrônicos, incluindo PubMed, MedLine e Scopus, de janeiro de 1999 a outubro de 2017. A tomografia computadorizada com carga permite a avaliação da anatomia na posição ortostática fisiológica, com imagens de alta resolução espacial, pequeno tempo de aquisição de imagens, baixa dose de radiação e custos similares a outras tecnologias atualmente disponíveis. Ela pode ser usada para tomada de decisão terapêutica em deformidades do tornozelo, retropé, mesopé e antepé. Nível de Evidência III; Revisão sistemática de estudos de nível III.
