Alexitimia é um traço de personalidade caracterizado pelas dificuldades na identificação e descrição dos sentimentos. Alguns pesquisadores descrevem altos índices de alexitimia em pacientes com esclerose múltipla (EM), porém os dados na literatura são escassos. O objetivo do presente estudo foi caracterizar achados de alexitimia em pacientes com EM. Este estudo transversal incluiu 180 pacientes com EM e um grupo controle pareado. Dados de pacientes com EM incluíram a duração da doença, número de surtos clínicos de desmielinização e grau de incapacidade neurológica avaliados pela Escala Expandida do Grau de Incapacidade (EDSS). Foram também utilizadas a escala Hospitalar de Ansiedade e Depressão (HAD) e a escala de Alexitimia de Toronto (TAS) foram utilizadas. Cada grupo era constituído por 126 mulheres e 54 homens, com mediana de idade de 37 anos e mediana de escolaridade de 16 anos. Pacientes com EM apresentaram maior grau de depressão (p<0.01), ansiedade (p=0.01) e alexitimia (p<0.01) que os controles. Para pessoas com EM, traços depressivos (p<0.01), ansiosos (p=0.03), maior idade (p=0.02), menor nível educacional (p=0.02), maior grau de incapacidade (p<0.01) e o fato de não estar ativamente trabalhando (p=0.03) levaram a maiores níveis de alexitimia. Alexitimia foi um importante achado em pacientes com EM.
