Mundialmente, mais de 1,2 milhão de pessoas morrem por ano vítimas de acidentes de trânsito. Visando a redução das taxas de acidentes de trânsito e suas consequências sociais em São Paulo, Brasil, o objetivo deste estudo foi caracterizar as vítimas de acidentes e ocorrências de trânsito. Este é um estudo epidemiológico transversal, quantitativo, descritivo e retrospectivo de 2.723 pedestres vítimas de acidentes de trânsito durante 2016 em São Paulo. Do total da amostra, 37,3% participantes eram mulheres e 62,7% homens; a incidência foi maior no grupo de 10 a 19 anos (19,9%) sendo as lesões de membros inferiores as mais frequentes (28,6%). Dos casos encaminhados às unidades de pronto atendimento, 75,6% evoluíram para alta hospitalar. Os acidentes foram mais frequentes no período da tarde (44,6%) e a maioria associada a automóveis (47,2%). O estudo mostrou a importância de realizar o registro detalhado de acidentes de trânsito para orientar os governantes para a educação intensiva da população visando o desenvolvimento de uma sociedade sadia e o respeito às leis de trânsito, promover melhorias urbanas quanto à sinalização e ao pavimento das vias e para manter equipes de atendimento pré-hospitalar e hospitalar em locais estratégicos para minimizar o intervalo de tempo entre o acidente e o atendimento das vítimas. Nível de Evidência II; Estudo retrospectivo.
