Analisar dez casos consecutivos de alças vasculares microcirúrgicas realizadas para reconstrução de feridas complexas no período de março de 2011 a maio de 2012. Estudo de observação<i>,</i> analítico do tipo coorte, realizado pelo Grupo de Mão e Microcirurgia do Instituto de Ortopedia e Traumatologia do HC-FMUSP. Foram incluídos, prospectivamente e de maneira consecutiva, os pacientes candidatos à reconstrução microcirúrgica como última alternativa à amputação do membro, com comprovada ausência de vasos receptores adequados para anastomose microcirúrgica primária. Foram analisadas 14 variáveis (epidemiológicas, clínicas, relacionadas ao procedimento e resultados) nos pacientes submetidos à reconstrução com alça em tempo único e em dois tempos. As lesões foram de etiologia traumática em sua maioria (80%). A taxa de sucesso do procedimento em tempo único foi de 75%, e em dois tempos de 17%. A taxa de manutenção do membro lesado foi de 44%. Este estudo reforça o entendimento mais recente de que a indicação de reconstrução em um ou dois tempos deve ser individualizada, e nossos resultados favorecem a reconstrução em tempo único. A técnica deve ser usada em casos selecionados, como última opção reconstrutiva à amputação, sendo necessários mais estudos para atestar sua segurança e eficácia em nosso meio. Nível de Evidência IV; Série de casos.
