Avaliar o perfil dos pacientes com fraturas osteoporóticas atendidos em hospital de atendimento terciário ortopédico. Setenta pacientes com fraturas osteoporóticas (FO) foram comparados a 50 pacientes com acompanhamento ambulatorial de osteoartrite (OA) por meio de questionários. O grupo FO apresentou média de idade maior (p < 0,001), menor peso (p = 0,003), menor IMC (p = 0,006), maior frequência de pacientes brancos (p = 0,011), menor frequência de casados (p = 0,008), mais quedas prévias, fraturas prévias, fratura antiga (> 1 ano), queda nos últimos 12 meses, fratura por causa da queda e necessitam de mais auxílio (p < 0,05); menor Lawton e Brody AIVD (Atividades instrumentais da vida diária, p < 0,05), reportando menos deficiência de membros inferiores, patologia nos pés, fraqueza muscular, hipotireoidismo e consumo de vitamina D do que pacientes do grupo OA. Raça branca, quedas e fraturas prévias aumentam o risco de fraturas osteoporóticas em 10,5, 11,4 e 4,1 vezes respectivamente. A chance de fratura foi reduzida em 29% a cada aumento de uma unidade no Lawton e Brody AIVD. Casados fraturam menos que outros estados civis. Conjuntamente, a raça, estado civil, quedas prévias, patologias nos pés, fraturas prévias e AIVD definem o perfil dos pacientes com fraturas osteoporóticas deste centro. Nível de Evidência III; Estudo de caso-controle.
