No Brasil há poucos dados sobre a ocorrência de <i>delirium</i> entre pacientes idosos hospitalizados. Este estudo teve o objetivo de avaliar a prevalência de <i>delirium</i> entre pacientes idosos hospitalizados em enfermarias clínicas. Este estudo transversal examinou uma amostra de idosos hospitalizados em enfermarias clínicas de um hospital geral, no período de julho de 2011 a maio de 2012. A identificação de <i>delirium</i> foi feita através da aplicação do <i>Confusion Assessment Method</i> (CAM). O diagnóstico de demência foi conduzido em duas etapas: rastreamento e diagnóstico (o <i>Cambridge Examination</i>, CAMDEX, foi aplicado durante a hospitalização em um segundo momento). Os outros diagnósticos médicos e as medicações em uso foram extraídos dos prontuários médicos. Uma amostra de 173 idosos internados foi examinada; média de idade de 71,2 anos (DP: 7.8; 60-92); 64,2% eram homens. Trinta e um pacientes foram diagnosticados com <i>delirium;</i> prevalência de 17,9% (IC 95%: 12,2-23,6). <i>Delirium</i> exibiu uma associação direta com infecção urinária, insuficiência renal e demência. (p<0,05). A principal implicação deste estudo foi prover informação útil - alta prevalência de delirium e identificação de fatores associados - com o propósito de orientar abordagens preventivas e manejo clínico dirigidos a pacientes com maior risco em uma amostra brasileira.
