O tratamento com música vem demonstrando eficácia no tratamento de sintomas comportamentais e cognitivos gerais de pacientes com vários tipos de demência. Avaliar a eficácia do tratamento com música para a memória de pacientes com doença de Alzheimer (DA). Foi realizada uma revisão sistemática nos bancos de dados PubMed (Medline), Cochrane Library, PsycINFO e Lilacs até junho de 2017 que incluiu todos os ensaios clínicos randomizados controlados usando intervenções musicais em pacientes com DA e que avaliaram a memória. Foram encontrados 42 estudos sendo selecionados 24 estudos completos. Após a aplicação dos critérios de exclusão, foram incluídos quatro estudos envolvendo 179 pacientes. Esses estudos mostraram os benefícios do uso da música para tratar o déficit de memória em pacientes com DA. Até o momento, este é o primeiro estudo de revisão sistemática que utilizou ensaios clínicos randomizados da literatura que analisou o papel das intervenções musicais especificamente na memória de pacientes com DA. Apesar do resultado positivo desta revisão, a evidência disponível permanece frágil devido ao pequeno número de ensaios clínicos randomizados.
