Neste artigo, investigamos dois sujeitos com memória superior ou hipermemória: Solomon Shereshevsky, que foi seguido clinicamente por anos por A. R. Luria, e Funes o memorioso, um personagem fictício criado por J. L. Borges. Os sujeitos possuem hipermemória, sinestesia e sintomas do que hoje chamamos de transtorno do espectro autista (TEA). Vamos discutir interações dessas características e seu possível papel na hipermemória. Nosso estudo sugere que a hipermemória em nossos sujeitos sinestésicos pode ser devido às suas características de síndrome do TEA-<i>savant</i>. No entanto, esse talento foi acentuadamente diminuído pelo profundo déficit de categorização, abstração e funções metafóricas. Conforme investigado por estudos anteriores, sugerimos que há conectividade alterada entre o lobo temporal medial e suas conexões com o cingulado pré-frontal e amígdala, devido à falta de neurônios específicos ou a uma disfunção neuronal mais geral.
