O Teste do Desenho do Relógio (TDR) está entre os instrumentos de rastreio mais utilizados e apresenta diversos métodos de correção e pontuação. Sistemas de pontuação quantitativos e semiquantitativos não discriminam diferentes padrões de erros, como é o caso do método de Sunderland et al. (1989). Dessa feita, uma mesma pontuação pode reunir diferentes perfis neuropsicológicos. Assim, o uso de métodos de correção com ênfase nos aspectos qualitativos, para verificar padrões mais específicos de erro, tornou-se fundamental. Analisar através de escala qualitativa os padrões de erros no TDR dos idosos cuja pontuação foi 5 em estudo anterior. 49 TDR com pontuação 5 foram analisados pela escala qualitativa. Uma regressão linear e análises de cluster hierárquica e não-hierárquicas foram realizadas. A regressão linear mostrou associação significativa entre o resultado total e todos os padrões de erro da escala qualitativa. O cluster hierárquico gerou três grupos. Entretanto devido a heterogeneidade observada entre os grupos, uma análise de cluster não hierárquico foi realizada para melhor entender os resultados. Três grupos foram formados com diferentes perfis neuropsicológicos e padrão de erros. A pontuação qualitativa do TDR é importante para examinar e analisar domínios neuropsicológicos específicos em idosos, principalmente funções executivas.
