O comprometimento cognitivo leve se caracteriza como forma intermediária entre a alteração ocasionada pela idade e a demência. Para o idoso, autonomia e independência estão relacionadas à capacidade de se manter ativo na realização das suas atividades sociais e, para que isso aconteça, a comunicação se torna fundamental neste processo. Avaliar a relação entre comunicação e desempenho dos idosos com comprometimento cognitivo leve na realização das atividades instrumentais da vida diária. Estudo transversal, quantitativo, analítico e correlacional, realizado na Universidade aberta à Terceira Idade da Universidade Federal de Pernambuco. Participaram do estudo 92 pessoas, sendo 46 idosos com comprometimento cognitivo leve e seus respectivos cuidador ou familiar que atenderam aos critérios de inclusão. Aos idosos, foram aplicados o questionário sociodemográfico e a Escala de Lawton-Brody; e, a seus informantes, a escala de Avaliação Funcional das Habilidades Comunicativas. As seguintes variáveis foram estudadas: habilidades de comunicação social e atividades instrumentais de vida diária. Os dados foram organizados em planilha Excel<sup>®</sup> 2007 e para análise estatística foi aplicado o Teste de Correlação de Pearson. Evidenciou-se correlação estatisticamente significativa em quatro domínios da comunicação social, a saber: nomeia pessoas familiares pelo nome (p=0,0033); solicita informação sobre pessoas ou acontecimentos (p=0,0355); compreende conversas em ambiente barulhento (p=0,0448) e, compreende o que assiste na televisão ou ouve no rádio (p=0,0127). as alterações existentes na comunicação de idosos com comprometimento cognitivo leve interferem na capacidade de realização de atividades instrumentais com autonomia e independência.
