Apresentar uma variação técnica na fixação do enxerto quádruplo de tendões flexores à tíbia na reconstrução anatômica do ligamento cruzado anterior (LCA). O objetivo secundário é diminuir o custo associado ao procedimento. Foram selecionados 20 pacientes que seriam submetidos à reconstrução do LCA. O túnel tibial foi realizado usando técnica padrão, e o túnel femoral foi realizado pela técnica anatômica de fora para dentro. O enxerto (tendões flexores autólogos) foi passado com sua dobra dentro do túnel tibial e fixado com um agrafe simples pela técnica de suspensão. A fixação femoral foi realizada com parafuso de interferência de titânio. Os pacientes foram avaliados no pré-operatório e aos 3, 6 e 12 meses pós-operatórios usando o questionário International Knee Documentation Committee (IKDC) subjetivo e o questionário de Lysholm. Os resultados dos escores dos questionários IKDC e Lysholm tiveram sempre melhora com o tempo (p < 0,001) sem maiores complicações. O custo total da cirurgia foi reduzido usando material de custo menor (agrafe). A técnica proposta para reconstrução anatômica do LCA com enxerto de tendões flexores invertido com sua dobra no túnel tibial, com fixação tipo suspensão com um agrafe, mostrou bons a excelentes resultados após 1 ano de acompanhamento, com menor custo agregado. Nível de Evidência IV; Série de casos.
