O propósito deste estudo foi reproduzir em camundongos um modelo de sarcomas ósseos para uso em pesquisa oncológica. Amostras frescas de tecido tumoral foram implantadas por via subcutânea em camundongos Nude. Quando o xenoenxerto derivado do paciente (PDX) alcançava 1500 mm<sup>3</sup>, ele era retirado do animal e reimplantado em outros camundongos. Estudos histológicos foram realizados para comparar as características morfológicas de diferentes gerações de xenoenxertos com o tumor primário. Dezesseis amostras de tecido sarcomatoso foram enxertadas em camundongos. Nove pacientes foram diagnosticados com osteossarcoma, dois com condrossarcoma, dois com tumor maligno de bainha de nervo periférico, um com sarcoma sinovial, um com sarcoma pleomórfico e um com sarcoma de Ewing. Foram gerados tumores PDX em 11 das 16 amostras enxertadas (taxa de sucesso de 69% em P1). Destes, seis tumores P1 cresceram o suficiente para serem transferidos para outros camundongos, dando origem à geração P2 e três dos tumores P2 estabeleceram a geração P3. Os tumores PDX de sarcomas ósseos foram estabelecidos com sucesso em camundongos imunodeficientes e reproduziram com alta precisão as características do tumor primário. O modelo pré-clínico de PDX descrito pode representar uma ferramenta importante para a pesquisa oncológica translacional e para avaliar estratégias terapêuticas para sarcomas ósseos. Nível de Evidência I; Estudo experimental.
