Um volume crescente de evidências indica que o lúpus eritematoso sistêmico (LES) está associado ao aumento do risco de comprometimento cognitivo e demência. No entanto, até o presente momento nenhum estudo foi conduzido a fim de resumir e avaliar quantitativamente a consistência dos dados. Avaliar quantitativamente a relação entre o LES e anticorpos anticorpos antifosfolípides (aPL) com disfunção cognitiva e demência. Toda literatura relevante foi recuperada das bases de dados Pubmed, Scopus e PsycINFO. A meta-análise foi realizada utilizando as estimativas de efeito e os intervalos de confiança de 95% (ICs) para calcular as estimativas de risco combinadas. A heterogeneidade entre os estudos também foi examinada. A meta-análise incluiu 11 estudos originais com um total de 81.668 pacientes com demência e 407 pacientes com disfunção cognitiva. Houve associações significativas (modelos de efeitos fixos) entre LES e demência (3 estudos, RR=1,50; IC 95%=1,37-1,64), LES e disfunção cognitiva (4 estudos; OR=2,97; IC 95%=1,72-5,15), e aPL e disfunção cognitiva (5 estudos, OR=1,97; IC 95%=1,55-2,52). Além disso, combinamos os resultados da disfunção cognitiva e demência, uma vez que ambos representaram déficit cognitivo. Houve associações significativas entre aPL e comprometimento cognitivo (6 estudos, OR=2,03, IC 95%=1,62-2,55), e LES e comprometimento cognitivo (7 estudos, OR=1,83; IC 95%=1,42-2,35). Uma heterogeneidade moderada (I2=45,7%) foi encontrada na associação entre LES e comprometimento cognitivo, heterogeneidade baixa (I2=21,8%) na associação entre LES e demência e heterogeneidade quase zero para as outras três principais análises. Tanto o LES como aPL estão associados a déficit cognitivo.
