Levantar dados de prontuário dos pacientes com fratura cervical submetidos a tratamento cirúrgico em um serviço de saúde terciário, para melhor compreensão do cenário atual desse tipo de lesão em nosso meio. O estudo realizou o levantamento retrospectivo de casos consecutivos de pacientes com trauma da coluna cervical submetidos ao tratamento cirúrgico durante os anos de 2013 e 2014. Os dados foram submetidos à análise estatística descritiva. Cinquenta e dois pacientes foram operados neste serviço entre os anos de 2013 e 2014. Todos os pacientes classificados como Frankel A e B evoluíram com insuficiência respiratória. Quando comparados, os pacientes Frankel A, B e C e Frankel D e E, a taxa de todos os tipos de complicações pós-operatórias foi maior no primeiro grupo, com significância estatística (p < 0,01), exceto a taxa de infecções pós-operatórias (p = 0,717). Além disso, o tempo de internação foi maior no primeiro grupo (p < 0,01). Pacientes com trauma cervical que se apresentem com déficit neurológico na admissão hospitalar devem receber especial atenção, uma vez que a taxa de complicações pós-operatórias e os dias de internação são maiores. Além disso, pacientes Frankel A e B devem ser monitorados em ambiente de terapia intensiva. Nível de Evidência III; Estudo retrospectivo comparativo.
