Avaliar os efeitos histopatológicos e biomecânicos do ácido hialurônico (AH) e altas doses de vitamina C (VC) na cicatrização do tendão do calcâneo em ratos. Quarenta e oito ratos Sprague-Dawley foram randomizados em grupo AH, grupo VC e grupo controle, iguais em número. Cada grupo foi dividido em dois subgrupos a serem sacrificados no Dia 15 (n = 8) e no Dia 30 (n = 8). Os tendões do calcâneo foram cortados e reparados. Enquanto os ratos do grupo controle permaneceram não tratados, os do grupo AH/VC receberam AH e VC após o reparo. Os tendões reparados foram removidos para análises biomecânicas e histopatológicas. Nos testes biomecânicos, os tendões foram estirados até a falha e as forças máximas foram medidas. No exame histopatológico, as amostras foram interpretadas semiquantitativamente usando os escores de Movin e de Bonar. As forças médias mais altas foram obtidas no grupo AH no Dia 15 e no grupo VC, no Dia 30, com diferença significativa entre os grupos HA e VC no Dia 15 e entre os grupos controle e VC (p < 0,05). No exame histológico, os escores de Movin e Bonar diminuíram em todos os grupos no dia 30, com melhora significativas nos grupos AH e VC (p < 0,05). Nossos resultados demonstraram que tanto a VC quanto o AH tiveram efeitos terapêuticos sobre cicatrização do tendão, especialmente na fase tardia. Nível de Evidência I; Estudo clínico randomizado de alta qualidade com ou sem diferença estatisticamente significante.
