Realizar uma revisão sistemática da literatura abordando o uso do tendão patelar contralateral como enxerto nas reconstruções do ligamento cruzado anterior e apresentar seus resultados. Foi realizado um levantamento nas bases de dados LILACS, MEDLINE, Cochrane, PubMed, Scielo e Google acadêmico sem restrição de data e utilizando como descritores as palavras: “anterior cruciate ligament reconstruction” combinadas com “contralateral” no título do artigo. Após a identificação dos estudos, dois avaliadores independentes coletaram características qualitativas dos estudos, as quais foram classificadas de acordo com os resultados clínicos como positivas, indiferentes e negativas para o uso desse enxerto. Foram encontrados, inicialmente 755 artigos e após uma avaliação detalhada de todas as referências, seguida de processo de triagem e avaliação da qualidade, um total de 11 estudos foram determinados como elegíveis para inclusão nesta revisão sistemática, sendo que 72,72% deles apresentaram nível de evidência II, sendo este o maior nível encontrado; 63,63% apresentaram resultado positivo para esse tipo de enxerto. Com base na revisão da literatura, a maioria dos artigos avaliados (63,63%) apresenta resultados positivos para o uso do enxerto do tendão patelar contralateral. Nível de Evidência III; Revisão sistemática.
