Neurodegenerativa, a doença de Alzheimer (DA) é um dos tipos mais prevalentes de demência, com frequência dobrando a cada 5 anos em idosos. Verificar a correlação entre DA e alterações olfatórias, identificando os domínios mais afetados e a possibilidade de utilização de testes olfatórios como complemento de diagnóstico precoce. Bases de dados foram acessadas utilizando os termos “olfactory OR smell OR olfaction AND alzheimer” buscando artigos relacionados ao tema proposto. Os estudos selecionados foram categorizados e avaliados em separado a depender do método de análise olfatória: identificação de odores, discriminação e reconhecimento e uma meta-análise foi realizada. Cinquenta e um artigos foram selecionado para análise. O tamanho do efeito da maioria dos estudos foi grande, assim como os valores sumários de cada categoria de análise olfatória. Entre os domínios olfatórios, excetuando memória, a identificação parece ser a mais alterada em DA. É possível explorar a possibilidade de adição de testes específico para avaliação de identificação de odores como um item na avaliação diagnóstica precoce. Registro PROSPERO: CRD42018089076.
