Analisar o Projeto Terapêutico Singular e o Processo de Enfermagem quanto as suas especificidades e pontos de interseções, na perspectiva do cuidado interdisciplinar. Revisão integrativa da literatura de artigos disponíveis nas bases de dados Lilacs, SciELO, MEDLINE e PubMed, em português, inglês e espanhol, publicados no período de 2005 a 2015. Foram identificados 23 artigos. Destes, 17 sobre o Processo de Enfermagem, seis sobre o Projeto Terapêutico Singular e um sobre residência multiprofissional. Da análise identificaram-se as suas especificidades e pontos de interseções que descrevem o alinhamento e similaridades entre os mesmos, nos serviços de atenção básica e saúde mental. O Projeto Terapêutico Singular e o Processo de Enfermagem se alinham nas práticas de saúde nos serviços de atenção básica e saúde mental. A residência multiprofissional possibilita esse alinhamento dos mesmos, e o enfermeiro contribui para o cuidado interdisciplinar justamento com o processo de enfermagem.
