Apresentar um caso de dermatite perioral granulomatosa (DPG) com acometimento extrafacial e resposta terapêutica satisfatória ao uso de macrolídeo oral por curto período. Escolar de nove anos, sexo feminino, com quadro exuberante de DPG com acometimento extrafacial. Durante o período de evolução, submeteu-se a múltiplas terapêuticas ineficazes, apresentando melhora significativa das lesões após o uso de azitromicina por cinco dias. A DPG é uma afecção dermatológica inflamatória representada por erupções papuloeritematosas em região perioral, nasal e periorbitária, mais comum em crianças e adolescentes. Raramente estende-se à região genital, ao tronco e às extremidades, caracterizando o comprometimento extrafacial. De etiologia ainda desconhecida, parece apresentar correlação com uso de corticosteroides tópicos e outros agentes.
