A torção do apêndice epiplóico do ligamento falciforme, parte do espectro de condições conhecidas como enfarte focal de gordura intra abdominal (IFFI), é uma situação muita rara com menos de 20 casos descritos como imagem até à data. Reportamos um caso de torção do apêndice epiplóico do ligamento falciforme numa mulher de meia-idade, diagnosticado em ecografia e TC abdominal. A TC evidenciou o clássico sinal do “anel de hiperdensidade” no espaço perihepático anterior, adjacente ao ligamento falciforme. Enfatizamos a importância deste sinal radiológico na TC no reconhecimento de situações de IFFI noutras localizações para além da região pericólica.
