Descrever o panorama atual da produção de estudos experimentais relacionados ao período gestacional. Estudo bibliométrico, descritivo, de abordagem quantitativa. A coleta dos dados foi realizada no International Clinical Trials Registry Platform, durante o mês de outubro de 2016. Após leitura dos resumos e sistematização do material, realizou-se análise estatística descritiva. A amostra foi composta por 33 estudos registrados no período de 2007 a 2016. A Região Sudeste concentra 48,5% dos experimentos. Dos assuntos abordados, 33,1% do total referem-se a atividades físicas durante a gravidez e a exercícios perineais para o fortalecimento da musculatura do assoalho pélvico. A pesquisa possibilitou conhecer o panorama dos estudos experimentais com foco no período gestacional, servindo de suporte e incentivo para realização de mais estudos com alto nível de evidência, que tragam impacto à assistência prestada a esse público.
