Descrever as estratégias de Reabilitação Psicossocial conduzidas na Rede de Atenção Psicossocial da região Oeste do munícipio de São Paulo. estudo qualitativo descritivo, realizado com 123 profissionais, de setembro de 2015 a julho de 2016. Dados processados pelo software Alceste e analisados a luz da categoria analítica Reabilitação Psicossocial de Benedetto Saraceno e literatura complementar. Emergiram três classes que tratam do potencial e escassez dos serviços residenciais terapêuticos enquanto espaço de retomada da vida cotidiana; importância das atividades culturais para troca de identidades e cuidado para além do âmbito da saúde e; a potencialidade dos projetos de geração de trabalho e renda para retomada do poder contratual. As estratégias contribuem para construção da subjetividade e retomada da cidadania. Para sustentar a Reabilitação Psicossocial é necessário superar as fragilidades de recursos humanos, físicos e estruturais. Ainda assim, há potencialidade no trabalho colaborativo e de responsabilização das equipes.
