Descrever ação de educação em saúde sobre alimentação saudável utilizando como estratégia o webquest e o blog com estudantes do ensino fundamental de uma escola pública. Relato da atividade de educação em saúde realizada em 2014 com quatorze estudantes do 8º ano de escola pública. O “Blog da Alimentação Saudável” foi desenvolvido pelos estudantes utilizando a metodologia da webquest orientados pela enfermeira durante quatro períodos da disciplina de ciências. Em três grupos de trabalho os estudantes realizaram o webquest disponibilizado em site com as etapas introdução, tarefa, processos e recursos. O blog foi elaborado em site gratuito em resposta às questões do webquest. A avaliação dos estudantes destacou os aspectos positivos, as dificuldades e as recomendações para futuras atividades. Essa tecnologia torna a busca pelo conhecimento participativa e ativa, além de ser um espaço de integração dos profissionais da saúde no ambiente escolar.
