Doenças inflamatórias crónicas estão relacionadas com um aumento de risco de doenças linfoproliferativas. Apesar da doença inflamatória intestinal (DII) também ter sido associada a estas complicações, estudos de base populacional falharam em demonstrar esta relação, e a maioria dos estudos apenas identificou um baixo número de casos. Nos últimos anos, preocupações foram levantadas no que diz respeito ao papel das tiopurinas e dos bloqueadores do factor de necrose tumoral alpha (TNF-α) no desenvolvimento de linfomas, influenciando decisões terapêuticas em doentes com DII. O objectivo deste estudo foi o de descrever uma série de casos de doentes com DII que desenvolveram doenças linfoproliferativas num centro de referência. Os registos clínicos dos doentes que foram observados na nossa unidade entre Janeiro de 2007 e Dezembro de 2016 foram retrospectivamente analisados, tendo sido seleccionados os doentes diagnosticados com uma doença linfoproliferativa. Os dados clínicos e demográficos respeitantes a ambas as condições foram colectados. Seis doentes com DII foram diagnosticados com linfoma - 4 linfomas de Hodgkin e 2 linfomas não-Hodgkin de células B -, dos quais 3 corresponderam a linfomas primários do cólon. Análise imunohistoquímica detectou a presença do vírus Epstein-Barr nas células tumorais de 2 doentes, ambos com linfoma de Hodgkin. Apenas 2 doentes tinham recebido tratamento prévio com tiopurinas ou agentes anti-TNF-α; nenhum dos restantes tinha qualquer história de terapêutica imunossupressora. Apesar da maioria das atenções estar focada no efeito do tratamento, o qual será o principal responsável pela maior susceptibilidade para linfomas em doentes com DII, e apesar da dificuldade em demonstrá-lo, a própria DII poderá contribuir para o desenvolvimento de doenças linfoproliferativas, particular de linfomas intestinais primários.
