Analisar a associação, em adolescentes, entre a percepção da qualidade do sono e a assimilaçãodo conteúdo abordado em salas de aula. Estudo epidemiológico, transversal, com abordagem quantitativa e abrangência municipal. A amostra foi selecionada por intermédio de uma estratégia de amostragem aleatória de cluster, sendo constituída por 481 estudantes (de 14 a 19 anos), de ambos os sexos, de escolas da rede pública estadual de ensino médio da cidade de Caruaru, Pernambuco. As análises foram realizadas por meio do teste do qui-quadrado e da regressão logística binária. 44,1% relataram dificuldade de assimilação do conteúdo abordado em sala, 77,1% dormiam menos de 8 horas e 28,9% tinham uma percepção ruim da qualidade do sono. Constatou-se que os jovens que estudavam pelo menos 1 hora por dia extraclasse tinham menos chance de ter dificuldade de assimilação do conteúdo abordado em sala de aula (OR=0,34; IC95% 0,19-0,58). Verificou-se que aqueles jovens que relataram ter uma percepção ruim da qualidade de sono tinham mais chances de ter dificuldade de assimilação do assunto abordado em sala (OR=1,73; IC95% 1,13-2,65), independentemente de sexo, idade, turno, tempo de estudo fora da sala de aula e quantidade de horas dormidas. A percepção da qualidade do sono, independentemente da quantidade de horas dormidas e do tempo de estudo extraclasse, foi associada com a dificuldade de assimilação do conteúdo abordado em sala de aula.
