Produzir uma reflexão sobre a capacidade do diagrama V de integrar os conhecimentos teóricos-conceituais e metodológicos obtidos de sistemas, modelos e teorias complexas e não explicitamente identificáveis. Estudo de reflexão com característica analítica. Apresenta-se o diagrama V como um instrumento capaz de garantir uma análise integrada entre conhecimentos do domínio teórico-conceitual (visão de mundo e filosofia, teorias, princípios, constructos e conceitos) e a análise ou produção de conhecimentos metodológicos (registros de dados, transformações, asserções de conhecimento e asserções de valor). São usados exemplos relacionados ao Sistema Único de Saúde e atenção em Centro de Atenção Psicossocial Álcool e Drogas. O diagrama V é um instrumento capaz de produzir uma análise integrada dos conhecimentos contidos em produções ligadas a modelos e teorias complexas e não explicitamente identificáveis como um modelo, teoria ou referencial teórico aplicando procedimentos dedutivos e indutivos.
