A colonoscopia sem sedação pode constituir um procedimento doloroso e mal tolerado pelo doente, associando-se a um desempenho técnico subóptimo. Vários estudos demonstraram o benefício do método de troca de água, comparativamente à colonoscopia convencional com insuflação de ar, na redução do nível de dor na colonoscopia sem sedação. O objectivo deste trabalho foi analisar o impacto do método de troca de água no nível máximo de dor referido pelos doentes submetidos a colonoscopia sem sedação, comparativamente à colonoscopia convencional com ar. Estudo comparativo unicêntrico, prospectivo e randomizado, cego para o doente, no qual os doentes foram alocados ao grupo água, no qual se utilizou o método de troca de água, ou ao grupo ar, no qual se utilizou a insuflação de ar. Foram randomizados 141 doentes, 70 no grupo água e 71 no grupo ar. O nível máximo de dor referido pelos doentes submetidos a colonoscopia sem sedação, avaliado através de uma escala numérica de dor (0–10), foi significativamente inferior no grupo água (3.39 ± 2.32), comparativamente ao grupo ar (4.94 ± 2.10), <i>p</i> < 0.001. A taxa de colonoscopia indolor foi significativamente superior no grupo água (12.9 vs. 1.4%, <i>p</i> = 0.009). Não se verificam diferenças significativas entre os dois grupos relativamente à indicação do exame, qualidade da preparação intestinal, tempo de entubação cecal, tempo de retirada, número de mudanças de posição, taxa de detecção de adenomas, assim como complicações no pósprocedimento. Apenas o número de compressões abdominais foi significativamente diferente, verificando-se que o método de troca de água reduziu o número necessário durante a colonoscopia. O método de troca de água é seguro e constitui uma alternativa igualmente eficaz à colonoscopia convencional sem sedação, associando-se a uma menor dor durante o procedimento, sem comprometer as medidas de desempenho na colonoscopia.
