Identificar vulnerabilidades e a associação entre religiosidade e a presença de sinais depressivos presentes em idosos internados em uma unidade de urgência e emergência. Estudo transversal, realizado com 140 idosos internados em um hospital público do Distrito Federal, entre o mês de maio a outubro 2016, realizado por meio de questionário semiestruturado sobre dados de saúde, escala de religiosidade de DUREL e de depressão geriátrica. Os idosos estudados são vulneráveis em relação a escolaridade, local de residência, a hábitos de vida, 37,3% dos idosos apresentavam sinais depressivos, e que existe uma associação fraca de proteção entre religiosidade e desenvolvimento de sinais depressivos (p ≤ 0,00 r = 0.12) e (p =0,02 e r = 0,06). Observou-se a religiosidade isolada não apresenta fator protetor eficaz, mas apresenta papel importante no desenvolvimento de resiliência diante da enfermidade e uma fonte construtora de rede de apoio ao idoso.
