Febre e exantema são uma combinação comum de sintomas no jovem adulto. A investigação etiológica é geralmente direcionada para as doenças mais frequentes, mas apresentações atípicas de condições menos frequentes também devem ser recordadas. Apresentamos o caso clínico de uma mulher portuguesa de 44 anos que apresentou quadro caracterizado por febre, conjuntivite, tosse e exantema, evoluindo rapidamente para hepatite e pneumonia extensa com insuficiência respiratória. Embora afirmasse ter o programa nacional de vacinação actualizado, os achados clínicos e o resultado serológico foram conclusivos de pneumonia primária a sarampo típico. Contudo, algumas manifestações menos típicas tornaram o diagnóstico menos óbvio. Embora a forma rara de pneumonia primária a sarampo seja mais frequente nos doentes imunodeprimidos, a nossa doente era imunocompetente. A ausência de contágio, tal como neste caso, ocorre mais frequente no sarampo atípico. Este caso clínico pretende mostrar a importância da confirmação do estado vacinal nos adultos, sublinhando ainda algumas apresentações atípicas de sarampo típico.
