Descrever o processo de elaboração de um subconjunto terminológico da Classificação Internacional para a Prática de Enfermagem para assistência à mulher e à criança em processo de amamentação. Estudo metodológico desenvolvido em seis etapas seguindo as diretrizes recomendadas pelo Conselho Internacional de Enfermeiras(os). Foram elaborados 74 diagnósticos/resultados e 213 intervenções de enfermagem, classificados de acordo com o modelo teórico utilizado, a “Teoria Interativa de Amamentação”. Acredita-se que o subconjunto poderá orientar de forma segura e sistemática os enfermeiros que trabalham na área materno-infantil, favorecendo a execução do Processo de Enfermagem e promovendo a qualidade da assistência, centrada na mulher, na criança e na família que estão vivenciando o processo de amamentação.
