O objetivo do estudo foi conhecer experiências de enfrentamento de pais em relação ao sofrimento mental dos filhos. Trata-se de um estudo etnográfico. Os dados foram analisados por meio da análise de conteúdo. Foram identificadas três categorias: 1. Enfrentamento das situações do cotidiano 2. Compreensão do sofrimento mental como uma situação de vida; 3. Medo do futuro, sentimento de desamparo social e governamental. O sofrimento mental impõe às famílias situações que necessitam ser rapidamente resolvidas e arranjos na tentativa de equilibrar o sistema familiar; os familiares convivem com o sofrimento mental na perspectiva de uma doença crônica, e buscam mecanismos de enfrentamento para as situações do dia a dia; por fim temem o futuro de seus parentes adoecidos e sentem-se desamparados pelas políticas públicas. São necessárias pesquisas na área para avaliar o impacto dessa questão na vida das famílias, instituições e políticas públicas.
