O presente estudo traz uma sistematização acerca de experiências de atenção à saúde a pessoas que fazem uso prejudicial de álcool e outras drogas que têm por base as diretrizes da redução de danos no Brasil e no mundo. Foi realizado um levantamento bibliográfico em publicações de língua portuguesa e inglesa dos últimos dez anos hospedadas nas bases de dados SciELO, Lilacs, Medline e PsycINFO. Após a seleção do corpus, recorreu-se à metassíntese a fim de integrar o material obtido. Foi possível identificar e analisar avanços e impasses na implantação de estratégias de redução de danos, bem como comparar as diferentes abordagens identificadas nos serviços e ações de cuidado oferecidas aos usuários. Nota-se que a Redução de Danos tem se consolidado como estratégia de prevenção e tratamento e, dessa forma, torna-se imprescindível ampliar as produções acadêmica e científica na área.
