Identificar as cargas de trabalho psíquicas presentes no processo de trabalho de enfermeiros atuantes em Maternidades e Centros Obstétricos. Estudo qualitativo descritivo, desenvolvido com 14 enfermeiros atuantes em Centros Obstétricos e Maternidades de dois hospitais. Os dados foram coletados por meio de entrevista semiestruturada, desenvolvidas de outubro de 2015 a janeiro de 2016, e explorados com base na Análise de Conteúdo. Os resultados foram agrupados em duas categorias: o processo de trabalho do enfermeiro e sua carga psíquica; e a manutenção de práticas (in)adequadas como carga psíquica, demonstrando que as cargas de trabalho psíquicas concretizam-se em múltiplos elementos do processo de trabalho, perpassando as atribuições, as relações interpessoais e a manutenção de condutas inadequadas. Identificou-se que as cargas de trabalho psíquicas no processo de trabalho de enfermeiros no contexto estudado estão relacionadas à perpetuação de práticas desumanizadas e ao desafio para manutenção de práticas humanizadas.
