Introdução: O papel dos eosinófilos na carcinogénese colorretal tem sido discutido em várias publicações científicas. O objetivo deste estudo foi o de rever o valor dos eosinófilos tecidulares no prognóstico do cancro colorretal, enfatizando a sua identificação, mensuração e associação com as características clinicopatológicas da doença. Material e Métodos: Utilizámos os motores de busca PubMed e Web of Science para pesquisar estudos que associassem os eosinófilos tecidulares com o prognóstico do cancro colorretal. Resultados: Selecionámos 15 estudos para a nossa revisão. Maioritariamente, a análise do infiltrado foi realizada através da coloração de hematoxilina-eosina, com criação de scores. A maioria dos trabalhos descreveu a eosinofilia tecidular como um fator de prognóstico favorável no cancro colorretal e estabeleceu uma associação inversa entre ela e o comportamento metastático dos tumores. A associação com outros fatores de prognóstico foi por vezes abordada, com resultados inconsistentes. A eosinofilia tecidular diminuiu na progressão adenoma-carcinoma. Discussão: Vários mecanismos têm sido propostos para explicar a quimiotaxia de eosinófilos para os tecidos tumorais e a sua interação com as células neoplásicas, sugerindo o envolvimento dos eosinófilos na progressão do cancro colorretal. Apesar de não existir um sistema de avaliação validado, a eosinofilia tecidular associada a tumores pode constituir um parâmetro histopatológico de prognóstico no cancro colorretal. Conclusão: As evidências disponíveis associam a presença de eosinófilos no microambiente do cancro colorretal com a modulação da sua progressão. O impacto clínico deste achado deve ser estudado no futuro.
