A síndrome de encefalopatia posterior reversível corresponde a uma encefalopatia que pode caracterizar-se clinicamente por cefaleia, alteração do estado de consciência e/ou crises epiléticas. A neuroimagem geralmente revela edema vasogénico subcortical bilateral occipito-parietal reversível. A fisiopatologia permanece por esclarecer mas frequentemente associa-se a hipertensão, insuficiência renal, sépsis e uso de terapêutica imunossupressora. O seu desenvolvimento no contexto de hipercalcémia severa é extremamente raro. Os autores apresentam um caso de síndrome de encefalopatia posterior reversível numa doente normotensa com hipercalcemia severa como etiologia mais provável.
