Os doentes com doença hematológica neoplásica apresentam uma incidência de infeções superior à da população geral. Vários fatores contribuem para este aumento de incidência destacando-se os fármacos quimioterápicos que acarretam riscos infeciosos diferentes e específicos. Este protocolo versa a prevenção de infeções em doentes que vão ser submetidos a quimioterapia para tratamento de neoplasias hematológicas. Divide-se em: estudo prévio ao início de quimioterapia; vacinação e erradicações prévias ao início de quimioterapia; profilaxias antimicrobianas durante a quimioterapia; situações especiais. Pretende-se com este protocolo uma abordagem sistematizada e individualizada da situação clínica de cada doente de forma a prevenir de forma a prevenir de infeções emdoentes sob quimioterapia para tratamento de neoplasias hematológicas.
