Avaliar o resultado funcional das fraturas acetabulares tratadas cirurgicamente. Um estudo longitudinal prospectivo foi realizado neste hospital entre dezembro de 2010 e dezembro de 2014. Foram incluídos 46 pacientes com diagnóstico de fratura acetabular. A principal causa da lesão acetabular foi acidente de trânsito. Todos os pacientes foram tratados cirurgicamente com placas e parafusos. O resultado foi avaliado radiologicamente e funcionalmente pela escala de avaliação do quadril (<i>Harris Hip Score</i>). O período médio de seguimento dos pacientes no pós-operatório foi de 30 meses (24-36 meses). Os resultados foram excelentes em 60,86%, bons em 21,73%, razoáveis em 8,69% e ruins em 8,69% dos casos. Complicações pós-operatórias da fratura acetabular, tais como ossificação heterotópica, foram encontradas em 2,17% dos casos; osteoartrite, em 6,52%; infecções da pele, em 4,34%; lesões nervosas, em 2,17% e necrose vascular, em 4,34% dos pacientes. Mais de 80% dos pacientes estavam satisfeitos com os resultados da cirurgia. Os presentes resultados indicam que a fixação interna das fraturas acetabulares conduz a um bom resultado na maioria dos pacientes.
