Neste estudo, procuramos mostrar que a ultra-sonografia é uma ferramenta eficaz para localizar e medir a profundidade e o tamanho dos corpos estranhos em madeira, a fim de realizar uma cirurgia menos invasiva e mais fácil, sem a necessidade de técnicas radiológicas adicionais. 15 pacientes foram submetidos à cirurgia para penetração de corpo estranho nas extremidades em 2016. O lado da extremidade afetada, o material, tamanho e localização do corpo estranho e o tempo de admissão após lesão foram observados. CRP, WBC e taxa de sedimentação de eritrócitos também foram observados. O comprimento da incisão, duração da operação e complicações foram avaliados. A idade média do paciente foi de 39,66 (intervalo: 6 a 68). No total, oito de todos os corpos estranhos estavam no lado plantar dos pés, três estavam no crúis, dois estavam na palma da mão e dois estavam nos dedos. Todos os pacientes foram submetidos a avaliação ultra-sonográfica antes da cirurgia. A duração da operação foi inferior a 10 minutos em 13 (87%) dos casos e entre 10 a 20 minutos em dois casos. As complicações não foram observadas em todos os pacientes. A extração retardada de corpos estranhos pode levar a infeções locais. A ultra-sonografia pode ser uma opção confiável para diagnosticar e localizar corpos estranhos radiolúcidos, como objetos de madeira. <i><b>Nível de evidência IV; Série de casos.</b></i>
