avaliar a distância tomográfica entre as articulações esternoclaviculares até as estruturas hilares mais próximas. foram analisados prospectivamente cortes tomográficos axiais e sagitais em 120 indivíduos hígidos (60 homens e 60 mulheres), entre 18 e 60 anos, sendo mensuradas as distâncias de ambas as articulações esternoclaviculares até as respectivas veias braquiocefálicas, traqueia, esôfago e ápices pulmonares, relacionando-as com idade, gênero e índice de massa corporal. houve diferença estatisticamente significativa entre as distâncias da articulação esternoclavicular direita e esquerda até a veia braquiocefálica correspondente, esôfago e ápices pulmonares. Nas mulheres, ambos os lados estavam mais próximos das estruturas nobres. Pacientes com índice de massa corporal <25 as distâncias foram significativamente menores quando comparados a índices superiores. articulação esternoclavicular esquerda está mais próxima às estruturas hilares do que o lado direito. Nas mulheres, as articulações esternoclaviculares bilaterias encontram-se mais próximas das veias braquiocefálicas, esôfago e ápices pulmonares, comparadas aos homens. Pacientes com índice de massa corporal <25 apresentam distâncias menores da articulação até as veias braquiocefálicas e esôfago. <i><b>Nível de Evidência II. Estudos prognósticos – Investigação do efeito de característica de um paciente sobre o desfecho da doença.</b></i>
