Diversos casos de sinovite vilonodular pigmentada difusa bilateral (SVNP) ou tumor de células gigantes tenossinoviais foram descritos na literatura. Entretanto, algumas apresentações são raras e o diagnóstico diferencial é necessário. O objetivo do estudo foi realizar uma revisão da literatura relacionada à SVNP e relatar uma apresentação de forma bilateral e localizada rara na região supra-patelar. Foi realizada uma revisão dos bancos de dados do Pubmed Clinical Queries, MeSH e unitermos relacionados com SVNP e tumor de células gigantes tenossinoviais. Dois casos de SVNP bilateral e local foram descritos anteriormente. No entanto, nenhum deles foi localizado no compartimento supra-patelar. Até onde sabemos, este relato é o primeiro caso descrito de SVNP bilateral localizada supra-patelar. Apresentamos uma mulher de 28 anos com SVNP bilateral no recesso supra-patelar do joelho. A RM mostrou baixo sinal dos nódulos nas imagens ponderadas em T1 e T2, associados ao pigmento hemossiderina. O achado mais importante está relacionado à raridade e localização. A histopatologia confirmou um caso raro de pigmento de hemossiderina no nódulo da cápsula com conteúdo viloso não pigmentado internamente. O diagnóstico diferencial com lipoma arborescens na forma supra-patelar é necessário devido à localização comum. <i><b>Nível de Evidência IV; Série de casos.</b></i>
