As vantagens da utilização do Cateter Central de Inserção Periférica (CCIP) no ambiente hospitalar faz com que esse cateter ocupe uma posição de destaque na terapia intravenosa. Este trabalho relata o uso do CCIP nos pacientes do Instituto de Ortopedia e Traumatologia do Hospital das Clinicas da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo (IOT-HC-FMUSP) nos últimos 10 anos. Trata-se de um estudo retrospectivo, no qual foram analisados 1057 prontuários. Foram incluídos 1023 prontuários de pacientes submetidos à inserção do CCIP, em que foram analisados a veia puncionada, diagnóstico do paciente, tempo em que o paciente permaneceu com o cateter, complicações e posicionamento da ponta do CCIP. Setecentos e vinte CCIPs (70,4%) foram considerados adequadamente posicionados. O tempo médio de utilização do cateter foi de 34,3 dias. A veia basílica foi a mais utilizada em 528 (51,6%) pacientes. Cento e cinquenta e sete (15,4%) cateteres foram removidos devido a complicações. Nenhum caso de trombose ou infecção relacionada ao cateter foi observada. Oitocentos e sessenta e seis (84,6%) permaneceram com o CCIP até o final do tratamento. O CCIP é um dispositivo intravenoso seguro e pode ser utilizado para terapia intravenosa de média e longa duração em pacientes ortopédicos hospitalizados ou desospitalizados. <i><b>Nível de Evidencia IV; Série de casos.</b></i>
