A técnica extremo-lateral já vem sendo amplamente usada no tratamento de doenças degenerativas fazendo com que o objetivo deste trabalho seja de apresentar a técnica extremo-lateral minimamente invasiva para o tratamento de metástases na coluna lombar, sem a necessidade do potencial evocado motor (MEP). Dois pacientes com metástases em coluna com indicação para cirurgia pelo acesso anterior foram tratados em um centro de referência no Brasil. Eles foram posicionados em decúbito lateral direito e uma incisão oblíqua foi feita, expondo o músculo psoas. Pela via anterior, foi possível descolar as fibras do músculo psoas do corpo vertebral e disco, sem a ajuda do MEP. Quando a cura do câncer não é possível, o acesso extremo lateral por cirurgia minimamente invasiva é uma opção viável no tratamento de metástases tumorais na coluna lombar, com hospitalização curta e baixa morbidade. O descolamento do psoas evita o uso da via transpsoas, que exigiria a assistência com equipamento de MEP e profissional treinado para operá-lo. Estudos clínicos são necessários para que esses benefícios sejam estendidos a pacientes com câncer, para que ainda haja opção de tratamento para a doença primária. <i><b>Nível de Evidência IV; Série de casos.</b></i>
