analisar os resultados dos ensaios biomecânicos da fixação da fratura de colo de fêmur Pauwels tipo II em ossos sintéticos, utilizando dois parafusos paralelos ou três parafusos em formação de triângulo invertido. Foram utilizados 10 ossos sintéticos, de uma marca nacional, divididos em dois grupos. Nos grupos A e B foram realizados, respectivamente, fixação com três e com dois parafusos canulados, após osteotomia perpendicular ao colo femoral no seu terço médio, simulando uma fratura do colo femoral Pauwels tipo II. Analisou-se a resistência destas fixações a uma compressão no eixo da força resultante de compressão do quadril, através de uma prensa hidráulica manual. O teste t e a análise “post hoc” foram utilizadas para comparação dos grupos e o critério de determinação de significância adotado foi p < 0,05. No grupo A, submetido à fixação com três parafusos, observou-se a falha da síntese com uma média de 526 N. Já no grupo B, com dois parafusos, a média foi de 466 N. Os resultados encontrados apresentaram diferença estatisticamente significativa, com p = 0,02. A osteossíntese das fraturas do colo femoral de osso sintético com dois parafusos apresentou resultados inferiores à utilização de três parafusos. <i><b>Nível de Evidência III; Estudo caso-controle.</b></i>
