Fratura diafisária de tíbia é uma das fraturas mais comuns na prática ortopédica, porém a literatura brasileira ainda é limitada na sua avaliação. Avaliar as características das fraturas diafisárias de tíbia e realizar uma comparação entre as expostas e fechadas. Foi realizado um estudo, prospectivo comparativo por 12 meses, com todas as fraturas diafisárias de tíbia admitidas. Os pacientes foram avaliados nos seguintes critérios: idade, mecanismo de trauma, sexo, fraturas associadas, tratamento, tempo de internação e índice de reinternação nos seis meses subsequentes à alta. Foram avaliados 53 casos que se encaixavam nos critérios de inclusão. A idade média dos pacientes avaliados no nosso estudo era de 36 anos (DP14,3), 83% eram homens (p<0,001). Acidente de tráfego foi responsável por 73,6% (p<0,001). Lesões expostas foram encontradas em 52,8% (p=0,56). O fixador externo, quando utilizado como método de estabilização inicial, apresentou maior índice de reinternação (p=0,009). As lesões expostas apresentaram tempo de internação (p<0,001) e índice de reinternação superior as fechadas (p=0,028). As fraturas expostas estão envolvidas com traumas de maior gravidade, tanto pelo tempo aumentado de internação hospitalar quanto pelo alto índice de reinternação. Fraturas tratadas inicialmente com fixador externo apresentam maior taxa de reinternação. <i><b>Nível de Evidência II; Estudo prospectivo comparativo.</b></i>
