O retalho ósseo vascularizado do côndilo femoral medial deve sua irrigação à artéria genicular descendente e, na ausência desta, à artéria genicular superior medial. A artéria genicular descendente comumente ramifica-se em: ramo muscular, safeno e osteoarticular. O estudo teve por objetivo analisar as variáveis relativas à dissecção do retalho ósseo do côndilo femoral medial. Foram dissecados 30 joelhos (20 cadáveres), registrando-se: idade; estatura; peso; comprimento da coxa; presença da artéria genicular descendente; se o ramo safeno tem origem na artéria genicular descendente; comprimento dos ramos da artéria genicular descendente e os diâmetros da artéria genicular descendente e veia comitante. A artéria genicular descendente esteve presente em 93,3% dos espécimes (28/30). O ramo safeno originou-se da artéria genicular descendente em 76,7% das dissecções (23/70). Distância entre origem da artéria genicular descendente e interlinha articular = 13,4 (±1,4) cm, comprimento da artéria genicular descendente = 7,5 (±1,5) cm, diâmetro da artéria genicular descendente = 1,9 (±0,3) mm, diâmetro da veia comitante = 1,7 (±0,3) mm. O retalho ósseo vascularizado do côndilo femoral medial mostrou-se a opção versátil para reconstrução de lesões do sistema músculo-esquelético. Permite a elevação de retalho ósseo associado à pele e tecido muscular, cada qual nutrido por ramos independentes. <i><b>Nível de Evidência IV; Série de casos.</b></i>
