Este estudo confronta dados funcionais, dor e taxa de re-operação de pacientes submetidos à ATJ primária, que substituíram e que não substituíram a patela. 53 joelhos, sendo 18 com a patela substituída e 35 com a patela não substituída. Womac, SF-12 e dor no joelho foram analisados no pré-operatório e após 3, 6 e 12 meses da ATJ. A taxa de re-operação também foi avaliada. Ambos os grupos apresentam melhora significativa no questionário Womac e dor em todos os seguimentos pós-operatórios. Não houve diferença significativa entre os grupos em todas as variáveis avaliadas. Dois sujeitos no grupo NÃO foram submetidos a substituição da patela devido a queixas de dor anterior no joelho após a artroplastia. Não houve diferença entre os grupos em relação a taxa de re-operação. Pacientes submetidos a substituição da patela na ATJ não obtiveram diferença significativa quanto a taxa de reoperação, função e dor quando comparados aqueles que não substituíram. <i><b>Nível de evidência III; Estudo Coorte.</b></i>
