para pacientes com deformidade extra-articular (EAD), é difícil alcançar o alinhamento adequado após a artroplastia total do joelho (TKA) por causa de um eixo anatômico alterado e marcos distorcidos. Somente foram relatadas apenas séries de casos quanto à utilidade do sistema de navegação assistido por computador para TKA com a EAD até agora. Neste estudo, tentamos comparar resultados em TKA com EAD com e sem navegação. Quatorze pacientes com osteoartrite com EAD devido a maluniões ou operações de fratura anteriores foram avaliadas. 7 TKAs foram realizados com navegação (navegação em grupo) e outros 7 TKAs foram realizados sem ele (manual de grupo). Antes e dpois anos após a cirurgia, os desfechos clínicos e radiográficos foram comparados. O resultado médio da função Knee Society pós-operatório foi significativamente maior na navegação do grupo do que no manual do grupo. Não houve diferença significativa na amplitude de movimento pós-operatória e na pontuação do joelho na joia. A taxa de outliers em resultados radiográficos tende a ser menor na navegação do grupo do que no manual do grupo. foram obtidos melhores resultados clínicos na navegação em grupo. O sistema de navegação assistido por computador é útil em TKA para pacientes com EAD. <i><b>Nível de Evidência III; Estudo de caso-controle.</b></i>
