Avaliar os fatores epidemiológicos e funcionais pós operatórios dos pacientes operados por duplicação de polegar. Essa é uma série retrospectiva de casos em que foram avaliados 20 pacientes (23 polegares), operados entre janeiro de 2012 e dezembro de 2016, no Hospital Menino Jesus/ SP. Foram estudados fatores epidemiológicos e clínicos, dentre os quais o score funcional de Tada. Das 34 crianças operadas, apenas 20 compareceram para avaliação funcional. Dos casos operados, 60% eram Wassel tipo 4. Todos os casos avaliados obtiveram resultado funcional bom (Tada maior ou igual a 5), com score médio de 6,65. A técnica cirúrgica mais utilizada foi a ressecção do polegar radial com reconstrução do ligamento colateral radial, presente em 47,8% das vezes. A correção cirúrgica da duplicação de polegar cursa com bons resultados, desde que se atente para as anormalidades osteoligamentares e tendíneas. <b><i>Nível de Evidência IV; Série de casos.</i></b>
