Avaliar clinicamente e radiologicamente pacientes submetidos a sutura-meniscal pela técnica outside-in, comparando a Ressonância Magnética (RM), Artro-Ressonância Magnética (Artro-RM) e Artro-Tomografia Computadorizada (Artro-CT), quanto a cicatrização da sutura meniscal. Avaliamos oito pacientes com um seguimento médio de 15 meses, clinicamente e por meio de score de Lisholm e IKDC, e realizamos RM, Artro-RM e Artro-CT. A média do score de Lysholm foi de 89.5 e o score médio do IKDC foi de 78,6. A RNM observou sinais de cicatrização meniscal em 50% dos casos, enquanto a artro-RNM e artro-CT evidenciaram sinais de cicatrização em 75% dos casos. Houve uma correlação entre a artro-RNM e a artro-CT em todos os casos. A sutura meniscal pela técnica outside-in apresentou bons e excelentes resultados em 87,5% dos nossos pacientes. A artro-CT e a artro-RNM têm acurácia equivalente na detecção da cicatrização da região suturada do menisco. <i><b>Nível de Evidência IV; Série de casos.</b></i>
