Avaliar a aplicabilidade de ensaios clínicos randomizados e se há fatores que a influenciam (experiência do cirurgião/ impacto do periódico). Estudo tipo survey. Selecionou-se (via Medline/Pubmed) dentre os anos de 2013 e 2015, 32 ensaios clínicos randomizados consecutivos envolvendo cirurgia da mão (estratificados como alto/ baixo impacto). Estes estudos foram avaliados de forma independente por 20 cirurgiões de mão (mais versus menos de 10 anos de prática), que responderam quatro questões dicotômicas relativas à propensão da aplicabilidade clínicados estudos. A concordância foi avaliada pelo kappa de Cohen e comparação de proporções pelo Qui-quadrado. Constituiu-se como significantes p menores que 5%. realizou-se 640 avaliações, envolvendo 2560 respostas. Observou-se baixa concordância entre os avaliadores (menos versus mais experientes): Kappa <0,2; alcance 0,119-0,179. A propensão para aplicabilidade foi semelhante entre os menos e mais experientes (p=0,424 e p=0,70). O mesmo ocorre quando estratificados por impacto da revista, não há maior propensão de aplicabilidade para quaisquer dos grupos (p=0,29). Há baixa concordância entre os avaliadores quanto à aplicabilidade de estudos randomizados. Experiência do cirurgião e impacto do periódico parecem não influenciar nesta decisão. <i><b>Nível de Evidência II; Estudo prospectivo comparativo.</b></i>
