Investigar a associação entre os polimorfismos dos genes <i>caspase-8</i> (<i>CASP8</i>) (rs13416436 e rs2037815) e <i>FAS</i> (rs3740286 e rs4064) em mulheres brasileiras com endometriose. MéTODOS:  Trata-se de um estudo do tipo caso-controle, no qual foram incluídas 45 mulheres com diagnóstico de endometriose e 78 controles. A genotipagem das amostras foi determinada usando a reação em cadeia de polimerase em tempo real com sondas de hidrólise TaqMan (Thermo Fisher Scientific, Darmstadt, Germany). As frequências genotípicas e alélicas foram analisadas usando o teste do qui-quadrado. O SNPStats (Institut Català d'Oncologia, Barcelona, Espanha) foi usado para determinar os modelos de herança e os haplótipos. Os níveis de significância estatística considerados foram de 5% (<i>p</i> = 0,05).  Não foi observada diferença significativa nas frequências genotípicas ou alélicas entre os grupos de controle e de endometriose para os polimorfismos rs13416436 e rs2037815 (gene <i>CASP8</i>). Por outro lado, foi encontrada uma diferença significativa entre os polimorfismos rs3740286 e rs4064 (gene <i>FAS</i>). Em relação aos polimorfismos do gene <i>FAS</i>, foi encontrada uma diferença estatisticamente significativa nos modelos codominante e dominante. Apenas o haplótipo contendo os alelos rs3740286A e rs4064G no gene <i>FAS</i> foi estatisticamente significativo. CONCLUSãO:  Não há associação entre os polimorfismos do gene <i>CASP8</i> e endometriose. Entretanto, há associação entre os polimorfismos do gene <i>FAS</i> e o risco de desenvolver endometriose.
