O objetivo foi identificar fontes de acesso a informações para a tomada de decisão e barreiras para o uso de periódicos científicos entre Secretários Municipais de saúde do Estado do Paraná, Brasil. Participaram do trabalho Secretários Municipais de Saúde de 181 municípios do Estado do Paraná, no ano de 2014. Foram realizadas entrevistas sobre a frequência e o uso de recursos, para obter informação sobre as evidências científicas relacionadas ao uso de periódicos científicos. Em geral, 40,9% dos participantes tinham entre 18 e 39 anos (média 43 ± 10,2; mediana 42 anos), ocupavam o cargo por um período menor de cinco anos (69,1%), eram do sexo masculino (56,4%) e apenas um a cada três possuía pós-graduação em saúde pública. As principais fontes de informação utilizadas foram “revistas não científicas” (76,2%), “jornais impressos/online” (71,4%)” e “diretrizes do Ministério da Saúde” (71,3%). As principais barreiras reportadas para o uso de periódicos científicos foram a “falta de tempo para leitura” (72,9%), o “custo elevado de periódico” (69,1%) e a “dificuldade de identificar os melhores periódicos” (63,5%). As principais fontes de acesso à informação utilizadas são veículos não científicos e as diretrizes do Ministério da Saúde. O emprego de periódicos científicos é dificultado pela falta de tempo e baixa familiaridade com a linguagem científica. O acesso a informações científicas deve ser facilitado com o emprego de fontes mais acessíveis, assim como o treinamento dos gestores para o uso de periódicos de livre acesso. Tais ações podem auxiliar no conhecimento de evidências atualizadas entre os secretários municipais de saúde.
