O “Admirável Mundo Novo” previa uma sociedade dominada por um progresso científico e tecnológico que chegava ao ponto de subjugar e desumanizar os seres humanos. O futuro previsto nessa obra não é distante do que estamos vivendo na atualidade. Assim, considerando que a Enfermagem é afetada e desafiada em meio a essas transformações tecnológicas, este artigo objetiva discutir o presente e o futuro da Enfermagem em uma sociedade em constante transformação tecnológica. Em meio a todo um aparato tecnológico, no qual os procedimentos fundamentais começam a ser realizados por máquinas, a Enfermagem precisa começar a refletir sobre qual seria sua melhor postura ou seu diferencial em um mundo com forte tendência ao domínio tecnológico. As transformações do futuro ainda são incertas, mas elas alterarão drasticamente a forma de os indivíduos relacionarem-se consigo mesmos, entre si e com os serviços de saúde. Todavia, mesmo em meio às incertezas advindas do avanço tecnológico e científico do presente e do futuro, a natureza da Enfermagem, essencialmente fundamentada nas interações humanas, pode garantir um lugar de destaque para essa profissão na sociedade.
