Investigar a percepção auditiva de juízes leigos quanto ao gênero de mulheres com edema de Reinke, relacionada com o grau do edema e a frequência fundamental da voz. Estudo observacional, analítico e transversal. Participaram 46 juízes leigos que analisaram 48 vozes disfônicas - 24 vozes de mulheres com Edema de Reinke (Grupo Edema de Reinke - GER) e 24 vozes de mulheres e homens com outros tipos de disfonias (Grupo Controle - GC). Os juízes analisaram a contagem de números de 1 a 10 e julgaram as vozes como pertencentes a homem ou mulher, além de descreverem também se tinham certeza ou dúvida quanto à resposta. Os resultados do GER foram associados ao Grau do Edema (1, 2 ou 3) e à frequência fundamental média (F0), analisada por meio da vogal /Ɛ/. Observou-se que a porcentagem de erros em relação ao gênero foi maior no GER quando comparada à do GC, o percentual de certezas quanto ao gênero foi maior no GC. No GER, edemas de grau 1 ocasionaram menos erros quando comparados aos graus 2 e 3. A média da F0 das mulheres cujas vozes foram julgadas como masculinas (141 Hz) foi menor do que as identificadas corretamente (149 Hz). Por meio da avaliação de juízes leigos, as vozes das mulheres com edema de Reinke são identificadas como vozes masculinas. O aumento do grau do edema e a redução da F0 estão relacionados à maior quantidade de erros e/ou dúvidas em relação à identificação do gênero de mulheres com edema de Reinke .
