O atual processo de intensificação do trabalho se insere no contexto das transformações produtivas, no Brasil, a partir dos anos 1990, acarretando mudanças na produção social do desgaste operário e do perfil epidemiológico dos trabalhadores. Incapacidade para o trabalho por acidente e doença é um importante indicador do desgaste operário, sendo de interesse da área da saúde. O estudo objetiva analisar o processo de intensificação do trabalho e saúde da perspectiva do processo saúde-doença a partir da percepção dos trabalhadores de uma montadora automobilística da Região do ABC, em São Paulo, quando indagados acerca dos obstáculos ao retorno ao trabalho daqueles com restrição laboral por acidente ou doenças, comumente denominados de “compatível”. Realizamos seis visitas à fabrica e vinte entrevistas com operários da produção. Os dados foram coletados entre março de 2010 e novembro de 2014. Os resultados revelam, na figura social do “compatível”, uma fratura exposta pelo processo de produção, expressa nas práticas de intensificação do trabalho, caracterizada pelo ritmo intenso, adensamento do trabalho, prolongamento da jornada e gestão por estresse; ao mesmo tempo, apontam para a tendência de exclusão do trabalhador “compatível” da empresa. A pesquisa contribui para avançar na busca do conhecimento acerca da intensificação do trabalho e saúde, esperamos ter trazido subsídios para novas investigações na perspectiva da determinação do processo saúde-doença, com a incorporação da experiência dos trabalhadores.
