Descrever e interpretar a experiência de amamentar entre mulheres que realizaram a cirurgia de mamoplastia antes da maternidade. Estudo descritivo, de abordagem qualitativa, desenvolvido com mulheres atendidas em um Banco de Leite Humano, entre 2014 e 2015. A análise de dados baseou-se no método de análise de conteúdo e fundamentou-se na Teoria Interativa de Amamentação. Participara 13 mulheres. Emergiram quatro categorias: (In)Sucesso na Amamentação Exclusiva: influência das condições biológicas materna e da criança; Sentimentos maternos: percepção sobre amamentação; Tomada de decisão na continuidade da amamentação ou uso de complemento; Papel dos profissionais de saúde na proteção, promoção e apoio a amamentação: (Des)Informação sobre as implicações da cirurgia. As condições biológicas desfavoráveis das mulheres que realizaram mamoplastia geraram experiências de insucesso com a amamentação exclusiva e limitaram sua tomada de decisão, a despeito do desejo de amamentar.
