Elaborar um instrumento para avalição de compreensão de leitura textual e verificar a influência do vocabulário receptivo na compreensão de leitura de escolares típicos de 3º, 4º e 5º anos do ensino fundamental. Todos os preceitos éticos foram realizados. Participaram do estudo 69 estudantes de 3º, 4º e 5º anos, com média de idade de 8,2, 9,2 e 10 anos, respectivamente, sendo 35 meninas, que tiveram classificação típica no Teste de Desempenho Escolar. Metade da amostra realizou a prova de compreensão de leitura pelo método de perguntas e respostas, e a outra metade fez a prova com a técnica de Cloze. Todos os escolares realizaram o Teste de Vocabulário de Figuras USP com 139 estímulos. Os escolares apresentaram bom desempenho em vocabulário receptivo, apesar do nível socioeconômico baixo. Os escolares tiveram melhor desempenho em perguntas explícitas do que em implícitas. Demonstraram desempenho mais homogêneo e semelhante entre os anos escolares na técnica de Cloze . Não foram observados resultados conclusivos quanto à correlação entre vocabulário receptivo e compreensão de leitura pelos dois métodos. Há indícios da influência do vocabulário sobre a compreensão de leitura textual, principalmente no método de perguntas e respostas. O instrumento elaborado, incluindo dois métodos avaliativos da compreensão de leitura, é eficiente para investigação e caracterização da compreensão de leitura textual em escolares típicos do 3º, 4º e 5º anos, sendo que ambos os métodos diferenciaram de forma significativa os escolares de 3º e 5º anos.
