O objetivo deste estudo foi identificar a relação entre os instrumentos utilizados para selecionar e diagnosticar os pacientes com disfunção temporomandibular (DTM). Foi realizado um estudo retrospectivo utilizando prontuários odontológicos de pacientes atendidos devido a dor e disfunção na articulação temporomandibular, que haviam procurado a instituição para uma avaliação inicial entre janeiro e dezembro de 2015. Foram coletados dados da história médica e do exame físico, particularmente aqueles que se concentraram no diagnóstico de DTM. Os seguintes instrumentos foram utilizados para avaliar a gravidade dos sinais e sintomas da DTM: o índice anamnésico de Fonseca (FAI); O índice Helkimo (HI); o questionàrio da Associação Americana de Dor Orofacial (AAOPQ) eo Questionàrio de Sintomas e Hábitos Orais (JSOHQ). Foram incluidos trinta e oito prontuários de pacientes, comprevalencia de mulheres (84,6%) e idade média de 37,42 ± 14,32 anos. Os pacientes que foram classificados com DTM severa pela FAI apresentaram maior número de respostas positivas no AAOPQ (6,25 ± 1,42; ANOVA F = 15,82), com diferenga estatisticamente significativa em comparação com pacientes com DTM leve (3,0 ± 1,22; p < 0,01). Foi encontrada uma correlação positiva (r = 0,78; p <0,01) entre o número de respostas positivas no AAOPQ e a soma dos escores no JSOHQ. Os pacientes que foram classificados com DTM severa na FAI exibiram pontuações mais altas no JSOHO (18,58 ± 4,96/ANOVA F = 14,43), com diferenga estatisticamente significativa quando comparados a pacientes com DTM média (12,08 ± 5,64; p <0,01) e leve (7,46 ± 4,89; p <0,01). Na amostra estudada, houve congruéncia entre os instrumentos utilizados para diferenciar os pacientes com DTM grave e leve. A seleção de instrumentos deve ser racional, a fim de melhorar a qualidade dos resultados.
