Esse estudo objetivou verificar o histórico de tratamento ortodontico e seus fatores associados. Esse estudo transversal foi conduzido na cidade de Passo Fundo, Brasil, com uma amostra representativa dos adolescentes regularmente matriculados no ensino médio, com idades entre 15 e 19 anos, de 20 escolas. Um questionário estrutura foi aplicado para acessar variáveis demográficas, comportamentais e de saúde. As associações entre histórico de tratamento ortodontico e as variáveis independentes foram analisadas pelos testes de qui-quadrado ou exato de Fisher. Além disso, regressão multivariada com variáncia robusta foi realizada. 736 estudantes foram examinados e entrevistados. Tratamento ortodontico foi realizado por 57,6% dos adolescentes, enquanto que 42,4% dos participantes nao o mencionaram. Na análise multivariada, as seguintes variáveis estiveram significativamente associadas com histórico de tratamento ortodôntico: sexo feminino (PR= 1,26; 95%CI: 1,11-1,43), branco (PR= 1,32; 95%CI: 1,11-1,56), mâes com alto nivel educacional (PR=1,49; 95%CI: 1,28-1,74), perda dentária (PR=1,21; 95%CI: 1,06-1,39) epreocupaçâo com a saúde bucal (PR=0,69; 95%CI: 0,61-0,78). Ir a uma escola ﬁprivada nao esteve significativamente associado com histórico de tratamento ortodôntico (p>0,05). Esse estudo demonstrou que altos niveis de histórico de tratamento ortodôntico são encontrados em adolescentes e isso está associado com sexo, etnia, alta escolaridade da mae do adolescente eperda dentária. Preocupaçâo com a saúde bucal mostrou-se como um fator protetorpara o tratamento ortodôntico.
