O objetivo do presente estudo foi o de avaliar os efeitos citotóxicos de hipoclorito de sódio (NaOCl) a 2,5%, ácido etilenodiaminotetracético (EDTA) a 17% e ácido peracético (PAA) a 1% em fibroblastos humanos. As linhagens celulares FG11 e FG15 foram colonizadas em 24-well cell plates para avaliaçâo da proliferaçâo celularr e em 96-well cell plates para o ensaio de MTT; O médio modificado Dulbecco's Eagle's (DMEM) foi usado como controle. As soluções experimentais foram usadas com diluições de 0,01%, 0. 05%, e 0,1% e avaliadas com 1, 2 e 4 horas de intervalo. Os dados foram submetidos à análise estatística pelo two-way ANOVA, seguido do teste de Bonferroni com nivel de significância dep <0. 05. A avaliaçâo da proliferação celular neste estudo mostrou o NaOCL a 2,5% como citotóxico nas 3 diluições e 3 intervalos de tempo, o EDTA a 17% nas diluições de 0,05% e 0,1% nos intervalos de 2 e 4 horas, e o PAA a 1% em todas as diluições no intervalo de 4 horas. O teste de viabilidade cellular (MTT) mostrou o NaOCl a 2,5% citotóxico a 0,05% e 0,1% em todos os intervalos, o EDTA a 17% citotóxico nas diluições de 0,1% nos intervalos de 2 e 4 horas e o PAA a 1% citotóxico na diluição de 0,1% nos intervalos de 2 e 4 horas. Como conclusão o PAA a 1% mostrou-se menos citotóxico que o NaOCl a 2,5%> e o EDTA a 17%>.
