Refletir sobre as possibilidades de pesquisa na Enfermagem, sobretudo no campo dos Estudos Culturais. Estudo teórico-reflexivo, baseado em pesquisas desenvolvidas na ótica dos Estudos Culturais que realizam uma possível articulação com alguns aspectos do pensamento do filósofo Michel Foucault. Expõe as produções do Grupo de Estudos Culturais na Educação em Saúde e Enfermagem da Universidade Federal do Rio Grande do Sul. Os Estudos Culturais, como campo transdisciplinar, possibilita refletir sobre a constituição do sujeito e sua relação com as demandas culturais de uma época. Aponta a possibilidade de tal referencial teórico na área da saúde, especialmente na Enfermagem.
