Descrever e analisar os atributos das competências da enfermeira escolar no cuidado escolares a partir da perspectiva dos gestores de instituições de ensino. Estudo qualitativo descritivo-exploratório: Sete diretores de instituições de ensino em Trujillo (Peru), participaram em uma entrevista no estruturada e se utilizou a análise de depoimentos orais. Os resultados reportam as categorias empíricas: a enfermeira na promoção da saúde da comunidade educativa; a enfermeira na prevenção de doenças da comunidade educativa; A enfermeira escolar articulando a saúde e a educação no cotidiano do escolar. O estudo contribui ao marco conceitual das competências da enfermeira escolar para a ação inter setorial em saúde-educação e para o estabelecimento de políticas na promoção da saúde dos escolares no interior das instituições educativas.
