Descrever a vivência de mulheres na gestação em idade avançada. Estudo descritivo e qualitativo, realizado com 21 gestantes de 35 anos ou mais em acompanhamento pré-natal de alto risco, no período de dezembro de 2015 a abril de 2016. Os dados foram coletados por meio de entrevista semiestruturada. A análise temática dos dados seguiu os seis passos propostos por Creswell. Emergiram seis categorias temáticas: Ambivalência: do medo à felicidade; O (não) planejamento e o divino; (Re)organização familiar: do apoio à não aceitação; Maturidade como uma facilidade para a maternidade; A idade avançada e a percepção do risco; A idade biológica do corpo dificultando a gestação. O estudo descreve a vivência da mulher gestante em idade avançada e apresenta diversos aspectos experienciados que podem ser utilizados como subsídios para o cuidado de enfermagem às mulheres que gestam nessa idade.
