Objetiva analisar a percepção de familiares de pacientes com sofrimento psíquico acerca do grupo de apoio em uma internação psiquiátrica. Pesquisa com abordagem qualitativa, exploratória, descritiva, realizada em hospital geral do Rio Grande do Sul com dez familiares que participavam de grupo de apoio semanal. A coleta de dados ocorreu no mês de outubro de 2016 através de entrevistas semiestruturadas. Empregou-se a análise de conteúdo temática para tratamento dos dados, na qual emergiu a categoria: Percepção dos familiares sobre o grupo de apoio. Os familiares percebiam o grupo como um espaço de apoio e fortalecimento, de escuta e trocas entre os integrantes, de informação sobre a doença e tratamento e de segurança e inserção da família no tratamento. Portanto, o grupo de apoio pode ser entendido como uma ação estratégica de cuidado ao familiar, repercutindo na sua vida e no tratamento de quem está internado.
