Analisar a Prática Interprofissional Colaborativa em Saúde na perspectiva de profissionais das equipes em atuação na Atenção Primária à Saúde. Estudo participativo, qualitativo, exploratório-descritivo, realizado em Unidades Básicas de Saúde de um município do noroeste do Paraná, com 88 profissionais de equipes da Atenção Primária à Saúde. A coleta de dados aconteceu de fevereiro a abril de 2017, por meio da técnica de coleta e análise de dados “Photovoice”. Emergiram duas categorias de análise: Um retrato do processo de construção de conceitos da Prática Interprofissional Colaborativa em Saúde; Um retrato das configurações da Prática Interprofissional Colaborativa em Saúde no processo de trabalho entre as equipes da Atenção Primária à Saúde. Apontou-se que a Prática Interprofissional Colaborativa é um termo novo e pouco explorado na Atenção Primária à Saúde, mas as reflexões das fotos permitiram assimilação, aproximação temática e construção coletiva de saberes balizados pela prática.
