analisar os efeitos do Programa Integral de Reabilitação Vocal (PIRV) e os estágios motivacionais durante a terapia de voz em professoras com disfonia comportamental. estudo observacional longitudinal retrospectivo com dados de prontuários de 33 professoras referente à análise perceptivo-auditiva, acústica, autopercepção vocal e Protocolo de Índice de Desvantagem Vocal (IDV-10) nas situações pré e pós-fonoterapia e estágios motivacionais de adesão ao tratamento. Na avaliação perceptivo-auditiva da voz, 64,7% das participantes melhoraram a qualidade vocal pós-fonoterapia. Quando comparados os momentos pré e pós-fonoterapia, observou-se que 82,4% das professoras melhoraram a voz segundo a autopercepção. O IDV-10 não mostrou diferença entre os momentos pré e pós-fonoterapia (p=0,879). Na análise acústica da voz, observou-se melhora da média de todos os parâmetros avaliados. Houve associação estatisticamente significante na análise entre os momentos pré e pós-fonoterapia apenas nas variáveis tempo máximo de fonação e shimmer. A maioria das professoras encontrou-se no estágio de contemplação na escala URICA-VOZ. Não houve significância estatística na análise de associação entre o IDV-10, análise perceptivo-auditiva, tempo máximo de fonação e parâmetros da análise acústica com a autopercepção vocal das professoras e com a avaliação perceptivo-auditiva da voz. o uso do PIRV para tratamento de disfonias comportamentais promoveu resultados positivos quando comparada a avaliação vocal antes e após tratamento. Quanto à motivação, as professoras acreditavam com firmeza na possibilidade de enfrentar o problema, mas ainda sem muito esforço para mudar essa situação.
