Analisar a literatura específica acerca dos fatores de risco do diagnóstico de enfermagem Risco de Suicídio de idosos. Trata-se de uma revisão integrativa da literatura realizada em junho de 2015 nas bases de dados MEDLINE, PsycINFO e CINAHL, sem limite temporal. Foram analisados 80 artigos. Sugere-se a inclusão de 23 fatores de risco na taxonomia da NANDA-I: apatia; agitação; baixa autoestima; descuido com a medicação; incapacidade de pedir ajuda; incapacidade de expressar sentimentos; plano suicida; rigidez; incapacidade funcional; problemas visuais; tristeza; hostilidade; ansiedade; fracasso; frustração; infelicidade; desonra; frequentes visitas a médico com sintomas vagos; privação social; desvalorização social; violência psicológica; violência intrafamiliar e violência financeira. O risco de suicídio apresentado na taxonomia da NANDA - I necessita de refinamento e adaptação ao contexto de idosos, sobretudo para averiguação dos fatores de risco que não estão contidos na referida classificação.
