Analisar e comparar o desempenho cognitivo-linguístico de uma criança usuária de implante coclear em relação aos seus pares ouvintes em processo de aprendizagem da leitura e da escrita. A amostra foi constituída por 11 crianças (na faixa etária de 7 a 10 anos de idade) ouvintes e uma usuária de implante coclear na orelha direita, matriculadas no 3º ano do ensino fundamental. O instrumento de avaliação utilizado foi o Protocolo de Avaliação das Habilidades Cognitivo-linguísticas. Os dados referentes às crianças foram transcritos e analisados utilizando-se a estatística descritiva. Os subtestes que apresentaram o maior percentual de crianças com desempenho superior foram: alfabeto em sequência (82%); leitura de pseudopalavras (82%); segmentação silábica (73%); repetição de palavras (82%); cópia de formas (72%); nomeação rápida (100%). Desses subtestes, a criança usuária de implante coclear apresentou desempenho superior em todos, exceto o de repetição de palavras, em que obteve desempenho médio. No subteste de ritmo, nenhuma criança obteve desempenho superior e a usuária de implante coclear obteve desempenho inferior. A criança usuária de implante coclear apresentou um perfil cognitivo-linguístico bastante semelhante ao dos seus pares ouvintes. Ao que parece, as dificuldades de realização de algumas tarefas cognitivo-linguísticas estão relacionadas a fatores que vão além da integridade auditiva, haja vista que, em alguns subtestes, crianças ouvintes, obtiveram desempenho abaixo do esperado.
