Caracterizar o desempenho em aspectos fonoaudiológicos de pacientes ambulatoriais segundo as categorias da Classificação Internacional de Funcionalidade, Incapacidade e Saúde para Crianças e Jovens (CIF-CJ). Trata-se de estudo observacional descritivo, baseado em análise retrospectiva de dados secundários coletados em serviço fonoaudiológico ambulatorial da rede pública, com prontuários de pacientes com idades entre 5 e 16 anos avaliados entre 2010 e 2014. Foram analisados elementos dos relatórios de anamnese e avaliação, sendo identificadas categorias da CIF-CJ referentes aos componentes Funções do Corpo, Atividades e Participação e Fatores Ambientais. As categorias presentes foram definidas como as variáveis do estudo. Todas foram armazenadas como variáveis categóricas, sendo realizada análise descritiva por meio da distribuição de frequências. Foram incluídos 180 prontuários e das 168 categorias pré-selecionadas, 65 foram identificadas. Para as Funções do Corpo, 13 itens foram verificados, sendo a categoria com mais frequência referida em que se observa deficiência a funções mentais da linguagem. Para as 34 categorias identificadas pertencentes às Atividades e Participação, as mais frequentemente apontadas como dificuldade foram: aprender a ler – desempenho e realização das tarefas domésticas – desempenho. Das 18 categorias dos Fatores Ambientais, a descrita na maior parte dos relatórios como Barreira foi a atitudes individuais de conhecidos, pares, colegas, vizinhos e membros da comunidade. Foram verificadas alterações em categorias dos três componentes da CIF-CJ analisados, indicando a existência de questões que afetaram o desempenho funcional em aspectos fonoaudiológicos de crianças e jovens atendidos em ambiente ambulatorial.
