Investigar a prevalência de dor na coluna vertebral e fatores associados em escolares do ensino público do extremo sul do Brasil. Estudo transversal, realizado entre maio e julho de 2014, com amostra aleatória de 619 adolescentes entre 10 e 17 anos de idade. A prevalência de dor na coluna foi pesquisada utilizando o Questionário Nórdico de Sintomas Osteomusculares e as variáveis independentes (demográficas, biológicas, forma de transporte do material escolar e de dor durante e após a caminhada) obtidas via questionário padronizado. Utilizou-se modelo de regressão de Poisson para estimar as razões de prevalência bruta e ajustada da associação da dor na coluna com os fatores investigados. A prevalência do desfecho foi de 45,2 %. Destes, 64,6 % referiram dor em uma região, 27,1 % em duas e 8,3 % em três regiões da coluna. Quando avaliadas separadamente, verificou-se a maior prevalência na região dorsal (26,2 %). Os fatores significantemente associados ao desfecho foram: sexo feminino (RP=1,43; IC95 %=1,19-1,74; p<0,01), idade entre 14 e 17 anos (RP=1,22; IC95 %=1,03-1,45; p=0,02) e cor da pele preta/parda (RP=1,20; IC95 %=1,01-1,43; p=0,04). os resultados ressaltam a necessidade de uma maior atenção aos adolescentes que referem dor na coluna, visando prevenir a presença deste distúrbio de forma crônica ainda na adolescência e posteriormente na vida adulta. Para tanto, é necessário que ocorra a educação dos adolescentes e de seus responsáveis para o estímulo a adoção de práticas saudáveis para manutenção da integridade musculoesquelética.
