Estudos indicam a importância de incluir a experiência do usuário na medição da usabilidade de dispositivos médicos. Contudo, a avaliação atribuída pelo usuário depende do contexto de uso recebido no tratamento. Para medir a usabilidade de forma a separar esses efeitos e compreender as fontes que afetam a percepção do usuário, este artigo tem por objetivo propor uma estratégia de análise que avalia o efeito do contexto de uso na medição de usabilidade do dispositivo. Na sequência, são criados indicadores livres desses efeitos para compreender a avaliação global do dispositivo. Para atingir os objetivos, as técnicas de análise de variância multivariada e análise fatorial exploratória são empregadas. O estudo é ilustrado por meio de uma survey com pacientes em tratamento de hemodiálise, conduzido em hospitais e clínicas na cidade de Porto Alegre, Rio Grande do Sul, Brasil, com a participação de 200 pacientes. Os resultados apontam que a avaliação do dispositivo médico difere (p < 0,05) de acordo com o ambiente, a posição da fístula, o gênero, a idade e a escolaridade do paciente. O ambiente mostrou influência sobre um maior número de variáveis, afetando, inclusive, o grau de confiança nos procedimentos. Três indicadores foram criados: procedimentos de uso, ambiente e aspectos da máquina. Os indicadores permitiram avaliar quais marcas, tipos de procedimentos e quais ambientes têm melhores resultados. O método empregado pode ser replicado em casos de avaliação de dispositivos médicos, capacitando os gestores de saúde a avaliar a usabilidade por meio de indicadores sintéticos e identificar aspectos para melhorar a usabilidade no tratamento médico.
