Este estudo objetivou analisar o desempenho neuropsicomotor de crianças a partir da realização do Teste de Triagem de Desenvolvimento de Denver II (TTDD-II). Foram avaliadas 318 crianças, com idade entre 36 a 48 meses. Os resultados indicaram que as meninas obtiveram melhor desempenho em três das quatro áreas pesquisadas: Pessoal Social (p < 0,001), Motor Fino (p = 0,020) e Linguagem (p = 0,028). Na área Motor Amplo não foi observada diferença significativa entre os gêneros. Ao se analisar o desempenho das crianças na execução das tarefas previstas no teste, constatou-se diferença significativa nos seguintes itens: na área Pessoal Social, o item mais falho foi “escova os dentes sem ajuda”; na área Motor fino, o item “indica a linha mais longa” apresentou mais falhas; na área da Linguagem, os itens mais falhos foram “conhece 2 adjetivos”, “conhece 4 ações” e “compreende 4 preposições”; na área Motor Amplo foi o item mais falho “pula num pé só”. A análise dos resultados aponta que padrões socialmente impostos, baseados em diferenças de gênero, podem interferir nos comportamentos neuropsicomotores de crianças. Além disso, conhecer tal perfil de desenvolvimento é de fundamental importância na formulação de políticas públicas e de ações capazes de contribuir para o desenvolvimento infantil.
