O objetivo deste artigo é avaliar a imagem corporal e sua associação à composição corporal, indicadores antropométricos e comportamento sedentário de adolescentes do sexo feminino. Estudo transversal com adolescentes do sexo feminino de Viçosa, MG. A imagem corporal foi avaliada por meio do Body Shape Questionnaire (BSQ) e pela Escala de Silhuetas. O percentual de gordura (%GC) e outros parâmetros antropométricos foram aferidos. O comportamento sedentário (CS) foi avaliado a partir da soma do tempo de tela (TT) e do tempo de celular (TC). A amostra foi composta por 274 adolescentes, a maioria com IMC adequado (81,6%), porém, 53,9% apresentaram o % GC elevado. Mais da metade das adolescentes apresentaram o CS elevado, 68,2% com o TT e 54,7% com o TC acima de 2h. A insatisfação corporal manifestou-se em 45,7%, e 50,2% desejaram uma silhueta diferente da atual. O perímetro da cintura (PC) (OR = 11,94, IC = 2,744 – 51,728) e a relação cintura-estatura (RCE) (OR = 10,535, IC = 3,109 – 35,698) foram as medidas mais associadas à insatisfação corporal. Todas as medidas de composição corporal apresentaram associação significativa com a insatisfação corporal, sendo o PC e o RCE os fatores mais condicionantes. O CS mostrou-se elevado, no entanto, não se associou com a avaliação negativa da imagem corporal.
