O objetivo deste estudo foi avaliar o uso de medicamentos, a prevalência e os fatores associados à polifarmácia em pacientes com diabetes mellitus (DM) em Minas Gerais. Realizou-se um estudo transversal com descrição dos medicamentos em uso e análise da associação entre características sociodemográficas e clínicas com polifarmácia, por meio de regressão logística. Dos 2619 entrevistados, 56,5% estavam em polifarmácia. Medicamentos para DM, agentes no sistema renina-angiotensina e diuréticos foram os mais usados. Fatores como envelhecimento, presença de comorbidades e maior acesso aos serviços de saúde foram associados à polifarmácia. Observou-se elevada prevalência de polifarmácia, o que requer um cuidado adequado e melhor qualidade do uso de medicamentos para essa população.
