Objetivou-se avaliar o consumo alimentar de escolares conforme o tipo de alimentação consumida em escolas de zona rural. Trata-se de um estudo transversal realizado com adolescentes de 12 escolas públicas rurais de Canguçu/RS. A investigação está vinculada à intervenção “Educação Física +: Praticando Saúde na Escola”. O consumo alimentar foi avaliado pelos marcadores do Sistema de Vigilância Alimentar e Nutricional. A variável independente principal foi o tipo de alimentação consumida (trazida de casa, fornecida gratuitamente e/ou comprada na escola). Foi utilizada a estatística descritiva e o teste de Qui-quadrado com nível de significância de p < 0,05. Participaram do estudo 526 escolares, 51,3% do sexo feminino e 88,0% que consumiram a alimentação gratuita. Entre 15-31% dos adolescentes consumiram mais de três dias na semana anterior alimentos considerados não saudáveis. Os escolares que relataram levar lanche de casa para a escola consumiram com maior frequência salada crua, frutas frescas ou salada de frutas, bolachas/biscoitos salgados e salgadinhos de pacote e refrigerante. Concluiu-se que o consumo de alimentos saudáveis entre os escolares da zona rural foi baixo e intervenções são necessárias a fim de melhorar o quadro atual de práticas inadequadas de alimentação.
