Investigar a autoestima, a imagem corporal e a depressão de adolescentes em diferentes estados nutricionais. Participaram 418 adolescentes com idade entre 14 e 18 anos. Quatro questionários foram utilizados: Caracterização; Inventário de Depressão Infantil; Escala de Autoestima; e Escala de Silhuetas. Os estados nutricionais foram classificados por meio do Índice de Massa Corporal. Meninos apresentaram maior prevalência de sobrepeso e obesidade, menor depressão e insatisfação corporal e maior autoestima do que as meninas (p<0,001). A depressão teve relação negativa com a autoestima (p<0,01), que também se associou negativamente com a insatisfação corporal (p<0,01). Embora adolescentes em estados nutricionais superiores fossem mais insatisfeitos (p<0,001), o IMC se relacionou à insatisfação corporal apenas das meninas (p<0,01). Enquanto para os meninos a relação entre a depressão e a insatisfação corporal foi negativa (p<0,01), para as meninas foi positiva (p<0,01). Concluindo, adolescentes com sobrepeso e obesos apresentaram maior insatisfação corporal. Depressão e autoestima estão associadas à imagem corporal, e não ao IMC, demonstrando que as subjetividades dos adolescentes devem ser valorizadas. As diferenças identificadas entre os sexos devem ser melhor investigadas.
