O propósito deste trabalho foi avaliar o conhecimento de idosos acerca da sífilis e Aids antes e após a realização de ações educativas. Foram selecionados 55 idosos que participavam de grupo de conveniência no território dos Terrenos Novos, em Sobral - CE. Para a coleta dos dados, utilizou-se um questionário semiestruturado sobre HIV/Aids e sífilis, incluindo características gerais e informações sobre conceito, transmissão, prevenção, vulnerabilidade e tratamento. O questionário foi aplicado antes e após a realização de oficinas educativas sobre Aids e sífilis. Dentre os investigados, 96,4%, tinham conhecimento sobre Aids e 67,3% desconheciam a sífilis. Entretanto, 38,1% acreditavam que beijo na boca e 78,1% que picada de mosquito eram meios de transmissão do HIV. Desconheciam a forma de transmissão da sífilis 70,9%. Após as oficinas os índices alteraram positivamente. A análise dos dados revelou lacunas no conhecimento deste grupo quanto ao conceito, transmissão e tratamento dessas doenças. As intervenções educativas mostraram-se eficazes para a assimilação de conhecimento.
