O objetivo do estudo foi verificar o cumprimento das metas ambulatoriais dos Centros de Especialidades Odontológicas (CEOs) localizados na Região Sul do Brasil e fatores associados aos processos de trabalho. O estudo foi do tipo exploratório transversal. Para a coleta de dados foram consultadas as bases de dados do DATA/SUS, CNES, SIOPS, IBGE e foi enviado um questionário semiestruturado aos gestores dos CEOs. Para verificar a associação de fatores com o cumprimento das metas dos CEOs foi utilizado o Teste de Kruskal Wallis. Foram analisados 936 meses de produção ambulatorial distribuídos em 78 CEOs, a taxa de respostas dos questionários foi de 68 % e verificou-se baixo cumprimento de metas e que as variáveis: estado do Paraná, os municípios com porte populacional de 0-50 mil/hab e o quarto quintil dos gastos totais em saúde e PIB per capita foram associados ao cumprimento de metas dos procedimentos de periodontia e o tipo de CEO apresentou associação com metas cumpridas de procedimentos básicos. As análises das variáveis que podem estar associadas à produção ambulatorial dos CEOs são fundamentais para verificar questões de acesso da população e aplicabilidade dos recursos públicos na área da saúde. O estudo sinaliza para o baixo cumprimento de metas dos CEOs, entretanto aponta que podem haver fatores importantes associados a maior número de meses de metas cumpridas.
