A amamentação é um fenômeno multifacetado que envolve a complexidade do mundo social, os papéis assumidos pela mulher, seus atributos e expectativas sociais. Este ensaio teórico propõe uma reflexão em torno da maternidade, problematizando a experiência da amamentação e a construção de identidade se aproximando de conceitos sociológicos do interacionismo de Anselm Levi Strauss. Procurou-se fazer associações entre o corpo, a identidade e os processos de socialização na vida adulta gerados pelas novas demandas sociais na realização de papéis de mulher e mãe, concentrando-se na experiência da amamentação. Problematiza-se a forma como a maternidade é concebida na sociedade contemporânea e a inscrição da amamentação como fenômeno da natureza, de tal forma que se confere à mulher uma vocação à maternidade e ao aleitamento, produzindo-se uma expectativa social de habilidade nata para o desempenho dos mesmos.
