A doença renal crônica (DRC) é complexa, exigindo múltiplas abordagens em seu tratamento. O objetivo do presente estudo foi avaliar o impacto de um programa de intervenção nutricional sobre o estado nutricional e a qualidade de vida de idosos com DRC não dialítica. Foi realizada uma coorte prospectiva com 64 idosos, de ambos os sexos, com DRC estágio 3, atendidos em Unidade Básica de Saúde, em Diadema/SP. A intervenção nutricional consistiu em três encontros coletivos e um individual. O estado nutricional foi avaliado por antropometria, classificado pelo Índice de Massa Corporal (IMC) e o risco cardiovascular pela circunferência da cintura (CC). A qualidade de vida foi avaliada pelo WHOQOL-bref. Para as análises estatísticas, adotou-se nível de significância de 5%. A amostra apresentou idade média de 73,95 ± 7,84 anos, sendo a maioria do sexo feminino. Quanto ao estado nutricional, 21,9% apresentou baixo peso, 32,8% excesso de peso e 62,6% risco cardiovascular elevado ou muito elevado. O programa de intervenção proporcionou impacto positivo no estado nutricional, com redução do IMC e da CC, diminuindo o risco de desenvolvimento de doenças cardiovasculares e promoveu aumento da satisfação dos idosos em relação ao estado de saúde repercutindo na melhora da qualidade de vida.
