O objetivo deste artigo é medir a prevalência e identificar fatores associados à dor lombar intensa (DL intensa) entre parturientes do município de Rio Grande, RS, Brasil, em 2013. Questionário padronizado aplicado por entrevistadoras previamente treinadas em até 48 horas após o parto. Realizou-se análise multivariável utilizando regressão de Poisson tendo a razão de prevalência como medida de efeito. Dentre as 2685 parturientes incluídas no estudo, 51,2% referiram dor lombar gestacional e 27,3% tinham DL intensa, com maior probabilidade de ocorrência entre adolescentes, mulheres com sobrepeso/obesidade, ex-fumantes e naquelas que praticaram atividade física na gestação. Entre as parturientes que tiveram DL intensa, 29,2%, 37,3% e 33,3% tiveram que deixar de fazer as lidas da casa, faltar ao trabalho e procurar um médico devido à DL, respectivamente. É elevada a prevalência de dor lombar intensa no período gestacional e preocupante seu impacto sobre as atividades da vida diária e utilização de serviços de saúde. Recomenda-se investigação clínica e manejo da dor lombar durante a gestação nas consultas de rotina do pré-natal.
