Pênfigos são um grupo de doenças bolhosas autoimunes que acometem a pele e mucosas, cuja incidência mundial é de 0,75-5/1.000.000 casos ao ano. Nossa problematização parte das relações de poder/verdade e subjetivação que produzem modalidades de experiência sob a perspectiva hospitalar e das políticas públicas. Pesquisa qualitativa cartográfica, sustentada sob uma perspectiva Deleuziana. Nossos objetivos foram problematizar o pênfigo como doença-crônica e discutir as políticas de saúde e sua repercussão nas práticas de cuidado. Percorremos esta cartografia em um hospital filantrópico de referência nacional para tratamento de pênfigo. Esta pesquisa foi construída de setembro de 2012 a fevereiro de 2013. Os materiais de análise foram: prontuários, relatos em diário de campo de todas as atividades assistenciais realizadas, tais como: consultas médicas, procedimentos técnicos realizados pela equipe de enfermagem e equipe médica e relatos de pacientes, familiares, médicos, e equipe de enfermagem. Nossas análises foram construídas sob uma perspectiva histórico-genealógica Foucaultiana. Consideramos que as políticas de saúde a doentes crônicos com pênfigo não se apresentam como uma condição a ser evitada/prevenida, mas como uma anormalidade de grupos, bioidentidades que não têm efeito no conjunto da população.
