O objetivo deste artigo é avaliar os fatores associados a quedas em idosos comunitários com diagnóstico de catarata. Trata-se de pesquisa transversal e analítica. A amostra se constituiu de idosos comunitários residentes no Distrito Federal, Brasil. Foram aplicados os seguintes instrumentos: questionário sociodemográfico; Timed Up and Go; Short Battery Performance Test; a Plataforma de Equilíbrio Biodex Balance System; o Índice de Katz, escala de Lawton; Mini-Exame do Estado Mental; e os critérios de fragilidade de John Hopkins Medical Institutions. Para análise empregou-se regressão logística binária. Participaram 142 idosos (85 destes com catarata), com média de idade de 69,39 anos (± 5,67). Observou-se associação das quedas com sexo feminino (OR:4,45) e pontuação submáxima no SPPB (OR:3,53) entre os pacientes com catarata, ao passo que a presença de multimorbidades (OR:5,10) foi o fator de risco para os idosos sem catarata. Os dados sugerem fatores de risco diferentes para idosos com diagnóstico de catarata.
