O objetivo deste artigo é identificar os fatores de risco de óbito neonatal em região do interior paulista. Estudo de casos e controles. O grupo casos foi constituído por 162 crianças/óbitos neonatais ocorridos em 2009 na região do Departamento Regional de Saúde VI- Bauru/SP. Compuseram o grupo controle 324 crianças selecionadas do Sistema de Informações de Nascidos Vivos dentre aquelas com o mesmo ano de nascimento e município de residência. Para identificar os fatores associados ao óbito neonatal, realizou-se análise de regressão logística univariada e múltipla hierarquizada, estimando-se as razões de odds (e respectivos intervalos de confiança de 95%) brutas e ajustadas para potenciais fatores de confusão. Apresentaram maior chance de óbito os neonatos cujas mães tinham história de óbito infantil, realizaram até três consultas pré-natais e idade gestacional inferior a 28 semanas. A influência do peso ao nascer foi observada apenas entre crianças com peso inferior a 1500g. Este estudo identificou, de maneira independente, cinco fatores de risco para o óbito neonatal, com destaque para a história materna de óbito infantil anterior, fator ainda não valorizado em estudos prévios.
