Objetivou-se identificar os determinantes do baixo peso ao nascer - BPN, em filhos de adolescentes por meio de abordagem hierarquizada. Estudo transversal com 751 adolescentes atendidas em maternidade pública do Rio de Janeiro. Foram analisados dados sociodemográficos, da assistência pré-natal, condições biológicas e obstétricas maternas. Os possíveis determinantes do BPN foram identificados na análise bivariada e a seguir foram testados modelos de regressão logística hierarquizada, considerando o escalonamento hierarquizado em níveis distal, intermediário e proximal. Permaneceram no modelo as variáveis com valor de p < 0,05 em cada nível de análise e estimou-se as odds ratio (OR) ajustadas e intervalos de confiança (IC) de 95%. A prevalência de BPN foi de 10%. Os determinantes do BPN foram: nível distal - a não aceitação da gravidez (OR = 10,19; IC 95% = 1,09-39,53); nível intermediário - ter menos de seis consultas de pré-natal (OR = 4,29; IC 95% = 1,55-11,83), não ter assistência nutricional padronizada (OR = 3,18; IC 95% = 1,18-8,55); nível proximal – parto prematuro (OR = 10,19; IC 95% = 2,12-49,01). Os determinantes do BPN foram características maternas, da assistência pré-natal e condições ao nascer e, dentre estes fatores, temos características sociais modificáveis.
