Identificar fatores maternos associados à presença de baixo peso ao nascer em neonatos a termo. MéTODOS:  Estudo de caso-controle realizado em uma instituição de alta complexidade localizada na cidade de Neiva, Colômbia. O estudo incluiu mulheres com gestação a termo e fetos vivos únicos. Pacientes com doenças prévias, provenientes de outras regiões, com gravidez resultante de reprodução assistida, ou com diagnóstico de anormalidade fetal ou aneuploidia foram excluídos. O baixo peso ao nascer foi a variável dependente, e as variáveis independentes analisadas foram as características sociodemográficas e clínicas maternas. Razões de chance ajustadas e não ajustadas (RCa e RC) juntamente com os intervalos de confiança de 95% (IC 95%) foram relatadas.  O estudo incluiu 270 participantes (90 casos e 180 controles). Controlando a idade materna, nível escolar, socioeconômico e civil, segurança social e a presença de doença materna durante a gestação, constatou-se que ganho de peso (RCa 0,77, IC 95% 0,70–0,85) e ausência de pré-natal (RCa 8,20, IC 95% 3,22–20,87) estavam entre os fatores associados ao baixo peso ao nascer. CONCLUSãO:  As ausências de ganho ponderal e de pré-natal são fatores associados à presença de baixo peso ao nascer em recém-nascidos a termo e devem ser considerados na prática clínica.
