A INFLAMAÇÃO LINFOCÍTICA CRÔNICA COM REALCE PERIVASCULAR PONTINO RESPONSIVA A ESTERÓIDES (CLIPPERS) É A MESMA CONDIÇÃO EM CRIANÇAS E ADULTOS?: Esta série de casos descreve três crianças com inflamação linfocítica crônica com realce perivascular pontino responsiva a esteróides (CLIPPERS), uma condição inflamatória caracterizada por uma doença com curso remissivo-recidivante responsive a esteróides. Os pacientes (dois meninos, idades 3 e 13 anos; uma menina, idade 14 anos) apresentaram ataxia, disartria, e múltiplas neuropatias craniais. Todos os pacientes demonstraram lesões nodulares bilaterais com realce no tronco cerebral e cerebelo ao exame ne ressonância magnética, e infiltrados perivasculares de linfócitos e macrófagos nas biópsias cerebrais. Apesar de uma resposta inicialmente boa aos corticoesteróides, todos os pacientes eventualmente se tornaram esteróide-dependentes ou resistentes, com frequentes recidivas com manutenção de imunoterapia supressora. Natalizumab e imunoglobulina intravenosa interromperam a progressão neurológica da doença no Paciente 1, mas ele veio a óbito na idade de 17 anos devido a complicações respiratórias. O Paciente 2 entrou em remissão com infliximab e metilprednosolona intravenosa por vários meses, mas foi então diagnosticado com linfoma de células B causado por virus Epstein-Barr 3 anos após o início dos sintomas. O Paciente 3 não respondeu ao tratamento e veio a óbito 4 anos após o diagnóstico. Patient 2 went into remission on infliximab and intravenous methylprednisolone for several months but was then diagnosed with Epstein-Barr virus driven B-cell lymphoma 3 years after symptom onset. Patient 3 failed to respond to treatment and died 4 years after diagnosis. INTERPRETAÇÃO: A doença CLIPPERS em crianças é agressiva, com pouca resposta à imunoterapia. O uso precoce de agentes imunoterapêuticos mais novos como natalizumab pode ser benéfico. Potenciais efeitos colaterais devem ser considerados com cautela.
