Verificar a efetividade do uso da aromaterapia com óleos essenciais de lavanda (Lavandula angustifolia) e gerânio (Pelargonium graveolens) associado à massagem para alívio do estresse de uma equipe de Enfermagem do centro cirúrgico por meio da avaliação de parâmetros biofisiológicos e psicológicos. Estudo-piloto do tipo ensaio clínico controlado e randomizado, realizado com a equipe de enfermagem de um centro cirúrgico de um hospital escola do interior do estado de São Paulo. A intervenção foi composta de seis massagens com aromaterapia com os óleos essenciais diluídos em creme neutro na concentração de 1% cada. A frequência cardíaca e a pressão arterial foram verificadas antes e após cada massagem e a Escala de Estresse no Trabalho e a Lista de Sintomas de Stress foram aplicadas antes e ao final da intervenção. A análise estatística foi realizada com o teste t pareado e qui-quadrado, intervalo de confiança de 95% e p<0,05. Houve diminuição com significância estatística da frequência cardíaca e pressão arterial após as sessões de massagem. O uso da aromaterapia demostrou efetividade na diminuição de parâmetros biofisiológicos da equipe de enfermagem do centro cirúrgico. Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos: RBR-6mgqn3.
