Este relato busca descrever a experiência do processo de tutoria a distância do Curso de Especialização Multiprofissional na Atenção Básica no Brasil, realizado nos estados de Santa Catarina e Paraná. O curso teve como público profissionais de saúde, entre esses: médicos, enfermeiros e dentistas, vinculados ao 'Programa de Valorização da Atenção Básica' e ao 'Programa Mais Médicos no Brasil', totalizando 1 600 profissionais. O curso foi estruturado a partir de três eixos teóricos e com mediação pedagógica realizada por uma equipe de tutoria. A metodologia adotada foi a problematizadora, desenvolvida a partir de uma postura crítica sobre a realidade, no processo de ensino aprendizagem. Os tutores realizaram orientação pedagógica, apoio ao uso das mídias e tecnologias e avaliação das atividades didáticas realizadas no curso. Os alunos avaliaram positivamente, a didática e conteúdo programático do curso e o desempenho dos tutores. Almeja-se que esta experiência possa ser vista como possibilidade de impulsionar outras experiências na formação em saúde.
