Introdução: A obesidade é frequentemente acompanhada por perturbações psicológicas, e ambos podem reduzir a qualidade de vida dos doentes. Está provado que a cirurgia bariátrica é um bom método de redução de peso e para aliviar comorbilidades, conduzindo em última instância a uma melhoria da qualidade de vida. Material e Métodos: Os autores estudaram 80 doentes seguidos em consulta do Centro Multidisciplinar de Tratamento da Obesidade. Os grupos de bypass gástrico em Y-de-Roux e sleeve gástricos foram comparados. Os parâmetros analíticos foram recolhidos dos processos dos doentes. A qualidade de vida e perturbações psicológicas (depressão e ansiedade) foram avaliadas um a dois anos após a cirurgia usando as versões portuguesa do Medical Outcomes Study SF-36 e da escala de depressão e ansiedade hospitalar. Resultados: Um total de 51 doentes foi operado, tendo completado uma avaliação de qualidade de vida, enquanto 21 estavam num grupo pré-operatório (controlo). Doentes submetidos a cirurgia bariátrica tiveram resultados mais elevados no SF-36 e valores menores em ambas as subescalas (ansiedade e depressão) da escala de depressão e ansiedade hospitalar (p < 0,001). O SF-36 apresentou um coeficiente de correlação de Pearson de 0,475 (p = 0,004) com a hemoglobina A1c. O sleeve teve melhores resultados na subescala escala de depressão e ansiedade hospitalar-depressão (p = 0,073). Discussão: Nesta população, a cirurgia bariátrica conduziu a melhores resultados nas avaliações metabólica e psicológica, não tendo sido encontradas diferenças significativas entre bypass e sleeve. Contudo, uma análise posterior deverá ser realizada. Conclusão: Este estudo corrobora a teoria de que a cirurgia bariátrica contribui para a melhoria da qualidade de vida e do estado psicológico dos doentes obesos.
