Introdução: A cirurgia de ambulatório é uma prática crescente ao longo dos últimos anos, traduzida não só num número crescente de procedimentos cirúrgicos, bem como num aumento de complexidade dos mesmos. Para responder ao aumento do número de cirurgias diárias, bem como para evitar um possível aumento proporcional da morbidade peri-operatória, é essencial adotar sistemas de controlo de qualidade, permitindo um processo contínuo de melhoria e minimizando riscos esperáveis. O objetivo deste trabalho é rever os indicadores de qualidade utilizados em todo o mundo em cirurgia de ambulatório e compará-los com a realidade portuguesa. Material e Métodos: Realizamos uma pesquisa abrangente em bases de dados, usando palavras-chave (MeSH). Foram aplicados limites para incluir apenas estudos publicados depois de 1998 e de língua portuguesa, inglesa e espanhola. Foram também obtidos os indicadores de cirurgia ambulatória habitualmente usados em Portugal. Resultados: Identificamos vinte e um indicadores de qualidade diferentes para cirurgia de ambulatório. A Entidade Reguladora da saúde definiu sete indicadores. Discussão: Os indicadores de qualidade portugueses para cirurgia de ambulatório estão globalmente bem adaptados às atuais práticas internacionais. No entanto, depois de analisar a literatura internacional relevante, considera-se importante incluir dois novos indicadores, sendo estes os cancelamentos de cirurgia no mesmo dia e a satisfação do paciente. Conclusão: Na opinião dos autores, os indicadores “cancelamentos da cirurgia no mesmo dia” e “satisfação dos doentes deverão ser incluídos no Sistema Nacional de Avaliação de Saúde criado pela Entidade Reguladora da Saúde.
