Introdução: A gestão da diabetes mellitus é, em grande parte, dependente da participação ativa dos doentes no processo de cuidados. O questionário de ativação do doente (Patient Activation Measure 13) avalia o conhecimento, capacidade técnica e confiança do doente nos auto-cuidados. Este estudo teve como objetivo a tradução, adaptação cultural e validação do questionário Patient Activation Measure 13 para português, em pessoas com diabetes tipo 2. Material e Métodos: A tradução e adaptação cultural ocorreu em seis fases. O recrutamento decorreu nas salas de espera da Associação Protetora dos Diabéticos de Portugal, entre março e abril de 2014 (amostra de conveniência). O questionário foi auto- administrado; os valores de hemoglobina glicada foram obtidos a partir do processo clínico eletrónico. A análise psicométrica baseou- se no modelo de Rasch. Resultados: A taxa de resposta foi de 76% e 193 indivíduos foram incluídos na análise psicométrica. A idade média dos participantes foi 67 (desvio padrão 10,1) anos, 42,7% eram mulheres, e a média do score do Patient Activation Measure (0 - 100) na amostra foi 58,5 (desvio padrão 10,1). A amostra apresentou níveis baixos a moderados de ativação. Todos os itens apresentaram bom ajuste e as categorias de resposta funcionaram adequadamente. A fiabilidade dos itens foi 0,97 e a fiabilidade das pessoas encontrou-se entre 0,77 (real) e 0,83 (modelo). Discussão: O Patient Activation Measure 13 foi traduzido e adaptado culturalmente para português, bem como validado em pessoas com diabetes mellitus tipo 2, revelando boas propriedades psicométricas. Estudos futuros deverão avaliar a fiabilidade teste-reteste do Patient Activation Measure 13 Português e explorar a capacidade do mesmo em avaliar alterações na ativação ao longo do tempo. Conclusão: O Patient Activation Measure 13 está agora disponível para utilização na população Portuguesa, apresentando boas propriedades psicométricas.
