Estudo reflexivo que enfatiza a Instituição de Longa Permanência para Idosos. Considerando a carga contextual em que se dá o processo de institucionalização em uma Instituição de Longa Permanência para Idosos, o qual é escoltado por transformações na vivência da pessoa idosa. Nessa perspectiva este estudo tem como propósito refletir sobre as Instituições de Longa Permanência como alternativa no acolhimento das pessoas idosas brasileiras. Primeiramente, expõe-se sobre o envelhecimento populacional, seguido por uma breve perspectiva histórica das Instituições de Longa Permanência e o finaliza com o processo de institucionalização da pessoa idosa nas mesmas. Embora existam definições a respeito das funções e obrigações da Instituição de Longa Permanência, a influência dos aspectos negativos na vivência das pessoas idosas institucionalizadas encontra-se implícita na maioria delas, solicitando uma reestruturação desse ambiente que tem se tornado o mundo-vida de uma demanda crescente de pessoas idosas. O processo de institucionalização e a vivência do idoso na instituição são elementos de estudo fundamentais para o alcance de um entendimento aprofundado da realidade intrínseca dessa pessoa que está escrevendo o epílogo da sua história de vida.
