Avaliar o acesso ao diagnóstico de tuberculose, na perspectiva dos doentes. Estudo transversal, com 108 doentes de tuberculose. Os dados foram coletados utilizando-se o instrumento Primary Care Assessment Tool (PCAT), validado para o Brasil, adaptado para atenção a tuberculose, incluiu indicadores socioeconómicos e demográficos, local do diagnóstico e de acesso ao diagnóstico de tuberculose. A análise dos dados foi de frequência, média, desvio-padrão, intervalo de confiança e teste Qui-quadrado. A maioria dos casos foi diagnosticada em hospitais (52,8%). O doente procurou a Unidade de Saúde em média três vezes, para conseguir atendimento. Os indicadores dificuldade de deslocamento, gasto com transporte motorizado e consulta no prazo de 24 horas para descoberta da doença foram não satisfatórios e regulares. Conseguir consulta para descobrir a tuberculose em 24 horas, foi não satisfatório. O teste qui-quadrado mostrou associação estatística entre locais de diagnóstico e procura pela unidade de saúde mais próxima da casa. O diagnóstico precoce da Tuberculose na Atenção Primária apresenta fragilidades. São muitos desafios a serem enfrentados para o fortalecimento deste nível de atenção a saúde, com capacidade organizacional para a superação das deficiências relacionadas ao doente e ao serviço que dificultam o acesso ao diagnóstico da doença.
