Determinar a prevalência de insegurança alimentar entre famílias residentes no município de Queimadas e sua associação com as características socioeconómicas e demográficas. Estudo transversal, envolvendo 204 famílias residentes no município de Queimadas, interior da Paraíba, atendidas em serviços públicos de atenção básica à saúde e com crianças pequenas no núcleo familiar. A segurança alimentar foi avaliada pela Escala Brasileira de Insegurança Alimentar. Foi estudada a associação da insegurança alimentar com as características socioeconômicas e demográficas das famílias, usando modelo de regressão logística. A aplicação da escala revelou que 65,4 % das famílias sofriam com insegurança alimentar, sendo 8,4 % leve; 18,5 % moderada e 38,5 % grave. Maiores prevalências de insegurança alimentar foram encontradas nas famílias não beneficiárias de programa social e com precariedade em condições relacionadas ao saneamento ambiental (sem sanitário no domicílio, sem descarga no sanitário, consumo de água não tratada, escoamento sanitário a céu aberto). Os resultados do presente estudo mostram que mais da metade das famílias atendidas em serviços públicos de atenção básica à saúde e com crianças pequenas residentes na cidade de Queimadas vive em estado de insegurança alimentar e que as características socioeconômicas são determinantes importantes desse estado.
