A fibromialgia é uma doença caracterizada por dor generalizada, com mais de três meses de duração, com dor à palpação em pelo menos 11 de 18 pontos anatomicamente definidos. Um elevado número de doentes com fibromialgia sofre de dor moderada a grave durante vários anos, para a qual os analgésicos convencionais se mostraram ineficazes, de tal forma que foram substituídos por antidepressivos tricíclicos, inibidores seletivos da recaptação da serotonina e noradrenalina e anticonvulsivantes, como a pregabalina e a gabapentina. A pregabalina é um fármaco anti-epilético aprovado para o tratamento da fibromialgia nos Estados Unidos da América, cujo mecanismo de ação se assemelha ao da gabapentina, com efeitos anticonvulsivante, analgésico e ansiolítico. Nesta revisão sistemática Cochrane os autores incluíram um total de oito ensaios clínicos aleatorizados, controlados por placebo, com baixo risco global de viés, que estudaram o efeito da administração de uma dose diária de pregabalina no tratamento da dor crónica moderada a grave, em doentes adultos com fibromialgia. Dos principais resultados desta revisão sistemática destacam-se o efeito substancial que uma dose diária de 300 a 600 mg de pregabalina teve na diminuição da intensidade da dor moderada a grave, numa minoria dos doentes adultos com fibromialgia, durante um período de follow-up de 12 a 26 semanas, bem como a elevada incidência de eventos adversos associados ao tratamento, a maioria dos quais bem tolerados. Neste artigo sumarizam-se e discutem-se os principais resultados e conclusões desta revisão sistemática, bem como as suas implicações para a prática clínica diária.
