O objetivo do estudo foi analisar um perfil da composição corporal de mulheres com obesidade grau III, através do método de bioimpedância multipolar. Foram avaliadas 13 mulheres com idades entre 20 e 40 anos e sedentárias. Os resultados demonstraram que as pacientes possuíam um % de 51,9±1,50 % e massa livre de gordura de 48,1±1,50 %. Em relação à massa gorda e massa magra por regiões do corpo, observou-se que no tronco havia 26,3±3,62 kg e 26,2±2,91 kg, seguido dos membros inferiores com 9,1±0,06 kg e 8,4±0,14 kg e dos membros superiores 3,3±0,02 kg e 7,6±0,01 kg, respectivamente. Os pacientes demonstraram certa simetria entre o lado direito e esquerdo tanto para os membros superiores e inferiores, além disto, à massa muscular foi 32,1±5,08 kg, com um índice de massa muscular de 12,7±1,05 kg/m2. Houve um maior acumulo de gordura na região do tronco seguido de membros inferiores e superiores e a massa muscular total estava aparentemente preservada, não sendo verificada a obesidade sarcopênica. Como é um grupo de pessoas que ainda é pouco estudado há a necessidade de uma maior investigação sobre o perfil genético, físico e do gasto calórico em repouso e em exercício.
