descrever os desafios da implantação do sistema de vigilância e prevenção de chikungunya no Brasil. estudo descritivo dos casos suspeitos da doença notificados no Sistema de Informação de Agravos de Notificação (Sinan) entre 2014 e 2016. no período estudado, foram notificados mais de 100 mil casos prováveis de chikungunya no país, com maior concentração nos estados do Nordeste (83,3% entre 2014 e 2015; 91,0% em 2016); o Sinan apresentou excelente oportunidade de encerramento dos casos entre 2014 e 2015 (85%) e alta completitude das variáveis obrigatórias. com a introdução de chikungunya no Brasil em 2014, houve um preparo prévio em termos de Saúde Pública para minimizar seus efeitos na sociedade; a implantação do sistema de vigilância ampliou a coleta de informações da doença, embora muitos desafios mostrem-se evidentes na prática, haja vista a incidência crescente de casos, demandando maior capacidade operante desse setor.
