identificar áreas com eliminação da transmissão da malária e os níveis de variação da incidência da doença na Amazônia brasileira em 2016, e apresentar indicador de prioridades das ações de controle. foi realizado estudo ecológico com dados do Sistema de Informação de Vigilância Epidemiológica da Malária (Sivep-Malária); os municípios foram classificados em três grupos - eliminação alcançada; em processo de eliminação; em busca da redução -; foi criado indicador composto para estratificar os municípios prioritários para ações de controle. detectaram-se 337 (41,7%) municípios com eliminação alcançada, 398 (49,3%) em processo de eliminação e 73 (9,0%) em busca da redução; o indicador de prioridades criado identificou 71 municípios, responsáveis por concentrar 95% dos casos. a grande maioria dos municípios já alcançaram a eliminação da transmissão da malária ou estão em processo de eliminação dessa transmissão; o indicador de prioridades poderá contribuir no direcionamento das ações de controle da infecção.
