analisar a percepção dos usuários sobre o cuidado prestado por equipes participantes do Programa Nacional de Melhoria do Acesso e da Qualidade da Atenção Básica (PMAQ-AB) no Brasil. estudo transversal com dados de entrevistas com usuários das equipes, em 2012. Empregou-se regressão logística multinomial para analisar a associação entre nível de percepção (muito bom/bom, regular, ruim/muito ruim) e variáveis de quatro atributos da atenção básica: acessibilidade, integralidade, longitudinalidade e coordenação do cuidado. dos 65.391 entrevistados, 78,9% avaliaram o atendimento como muito bom/bom, 19,0% como regular e 2,1% como ruim/muito ruim. A avaliação muito bom/bom foi associada a questões sobre os quatro atributos estudados. Destacam-se as associações com atendimento pelo mesmo médico (OR 3,21; IC95% 2,68; 3,83) e realização do exame físico na consulta (OR 3,08; IC95% 2,50; 3,79). a maioria dos usuários avaliou positivamente o atendimento, contudo existe percepção de problemas no cuidado conforme os atributos recomendados.
