Comparar os resultados nas tarefas de nomeação de pacientes afásicos após AVC dos grupos ativo e controle. Estudo duplo-cego, randomizado controlado com 14 pacientes. Os indivíduos foram submetidos a cinco sessões de 20 minutos de 2 mA em dias consecutivos. O catodo foi posicionado na área homóloga à Broca e o anodo sobre a região supraorbital do hemisfério esquerdo. Os testes de Boston e Snodgrass foram aplicados e os resultados comparados entre os grupos. Não houve resultados significativos para as sequências 1 e 2 no teste do Snodgrass. No teste de Boston, os dados indicaram uma diferença significativa para o tempo médio de acertos com estratégia. Os resultados sugerem que a ETCC simultânea (anódica e catódica) é um método que pode auxiliar a reabilitação de pacientes com afasia do tipo anômica e de Broca, após AVC, e que as estratégias linguísticas deveriam ser consideradas nas análises das respostas dos testes de nomeação.
