Avaliar a atuação odontológica em unidades de terapia intensiva. Estudo observacional de enquete, por meio do envio de questionários via plataforma on-line de colaboração de pesquisa em terapia intensiva no Brasil (AMIBnet). A pesquisa foi realizada de junho a outubro de 2017. Os questionários, envolvendo 26 questões fechadas sobre os hospitais e a atuação odontológica nas unidades de terapia intensiva foram enviados para 4.569 profissionais de diversas especialidades atuantes nas unidades. Obtivemos 203 questionários respondidos, resultando em uma taxa de resposta de 4,44%. A maior parte das respostas teve origem em unidades de terapia intensiva na Região Sudeste do país (46,8%). Hospitais públicos (37,9%) e privados (36,4%) tiveram participação semelhante nos resultados. Dos respondentes, 55% apontaram que um serviço de Odontologia à beira de leito estava presente, sendo prestado de maneiras diversas. Presença de Serviço de Odontologia e de treinamentos e protocolos de prestação de serviço em saúde bucal estiveram correlacionados. Os métodos de cuidados orais variaram sobremaneira entre as em unidades de terapia intensiva pesquisadas.
