O enfisema subcutâneo cervicofacial e mediastínico é uma possível complicação, rara, após procedimentos dentários. Deve-se distinguir de outras situações como o hematoma, reação alérgica ou angioedema e infeção. Descreve-se o caso de uma puérpera de 20 anos com múltiplas cáries dentárias, que desenvolveu enfisema subcutâneo cervicofacial, complicado de pneumomediastino, após extração incompleta do segundo molar inferior direito. O diagnóstico da complicação foi clínico e imagiológico e a situação resolveu sob vigilância, com antibioterapia, em internamento. O caso pretende chamar a atenção para a necessidade de se diagnosticar e tratar precocemente esta complicação, devido ao risco de compromisso da via aérea, embolia gasosa, infeção, sépsis e morte.
