Introdução: De acordo com a Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Económico, Portugal e Polónia ficam abaixo da média em várias medidas de bem-estar, como renda e riqueza, e estado de saúde. Investigar como as pessoas percecionam as ameaças à saúde nesses dois países, é uma questão importante para atender a necessidades prioritárias sentidas. Para atender a essa necessidade, o objetivo deste trabalho é comparar as perceções das ameaças à saúde e ao bem-estar entre as pessoas idosas polacas e portuguesas e explorar as diferenças entre os países, no que respeita aos padrões da auto-perceção do estado de saúde. Material e Métodos: Foi realizado um estudo transversal com duas amostras de conveniência nos Cuidados de Saúde Primários na Polónia e em Portugal; foram incluídos 480 adultos com 65 anos ou mais (247 portugueses). A avaliação padrão EASYCare de 2010 foi aplicada no âmbito de um projeto conjunto em ambos os países. A associação entre ‘perceção não saudável’ e as variáveis sociodemográficas e ameaças à saúde foi examinada através da regressão logística. Resultados: Em ambos os países cerca de dois terços das pessoas idosas avaliaram a sua saúde como não saudável. O fato de ter finanças mais do que suficientes produziu uma menor probabilidade de não ser saudável em comparação com aqueles cujas finanças não eram suficientes no final do mês (Portugal: OR = 0,25, IC 95%: 0,10 a 0,63; Polónia: OR = 0,33; IC 95%: 0,12 a 0,88). Problemas visuais, dor corporal, perda de memória, sentir-se aborrecido ou solitário e trefrir dificuladade respiratória durante as atividades normais foi consistentemente associado com uma saúde autoavaliada razoável ou insatisfatória. Discussão: Estes resultados fornecem informações importantes sobre o perfil de saúde de pessoas idosas, o que poderá ajudar no desenvolvimento de sistemas de saúde centrados nas pessoas em que as suas vidas e bem-estar possam ser melhorados. Conclusão: A perceção não saudável das pessoas mais velhas apresentou-se consistentemente associada a indicadores de principais ameaças para a saúde.
