investigar a eficácia do treinamento auditivo nessa população, utilizando o software Programa de Escuta no Ruído (PER), que aborda, entre as habilidades de processamento auditivo, a escuta no ruído. participaram deste estudo 18 crianças com idades entre 8 e 10 anos, de ambos os gêneros. Todos os sujeitos participaram das seguintes etapas: avaliação pré-intervenção, intervenção constituída por treino placebo, reavaliação do processamento auditivo e treino auditivo e reavaliação pós-intervenção, de forma que o sujeito seja controle dele mesmo. não houve diferença estatisticamente significante entre a avaliação pré-intervenção e a reavaliação do processamento auditivo pós-treino placebo, mas houve diferença estatisticamente significante entre as condições pré e pós-treinamento auditivo. o presente estudo alcançou seu objetivo geral. O software PER se mostrou eficaz para o treinamento auditivo em escolares com transtorno do processamento auditivo e baixo desempenho escolar.
