O objetivo foi verificar a aplicação e o desempenho dos rastreadores para a busca ativa de eventos adversos a medicamentos em recém-nascidos hospitalizados. Trata-se de um estudo de coorte prospectivo. A pesquisa foi realizada em um hospital universitário, nas unidades de cuidado neonatal, durante o período de março a setembro de 2015. Uma lista de rastreadores foi desenvolvida para ser utilizada na identificação de eventos adversos a medicamentos nessa população. A lista contemplou rastreadores antídotos, clínicos e laboratoriais. Foram incluídos 125 recém-nascidos que utilizaram medicamentos durante a internação. Os prontuários dos recém-nascidos eram avaliados, a fim de detectar a existência de um rastreador. Se o rastreador fosse encontrado, seguia-se com uma revisão à procura de possíveis eventos adversos a medicamentos ocorridos. O rendimento de cada um dos rastreadores para identificar eventos adversos a medicamentos foi calculado e depois categorizado de acordo com o desempenho. Novecentos e vinte e cinco rastreadores identificaram 208 suspeitas de eventos adversos a medicamentos. A taxa de rendimento geral dos rastreadores foi de 22,5%. Os rastreadores mais identificados nos prontuários foram: queda da saturação de oxigênio, aumento da frequência de evacuação, suspensão de medicamento e vômito. Os rastreadores de alto desempenho na identificação de eventos adversos a medicamentos foram: aumento da creatinina, aumento da ureia, enterocolite necrosante, prescrição de flumazenil, hipercalcemia, hipercalemia, hipernatremia, hipersedação. Os rastreadores elencados com base neste estudo podem ser utilizados para a busca de eventos adversos a medicamentos em instituições de saúde de perfil semelhante, devendo ser considerados aqueles que obtiveram melhor desempenho e menor carga de trabalho para serem identificados.
