O propósito do estudo foi demonstrar, por meio de uma série de casos, uma nova técnica de sacrectomia com uso de enxerto encavilhado da crista ilíaca de cadáver. Relato de série de casos com descrição de uma nova técnica cirúrgica. A técnica usa quatro barras para sustentação da parte posterior da coluna e um enxerto encavilhado nas asas do ilíaco, com compressão da coluna e pelve sobre ele, para suporte da parte anterior da coluna. Foram operados três casos e em todos eles, realizou-se vertebrectomia. Nos dois primeiros casos, a técnica foi utilizada em duas etapas. A primeira etapa foi realizada por via anterior e acesso peritoneal, e a segunda etapa, por via posterior. No terceiro caso, o acesso retroperitoneal por via anterior significou que a técnica pôde ser realizada em apenas uma etapa, resultando em redução do tempo cirúrgico total (1250 x 1750 x 990 minutos, respectivamente). A nova técnica permite a fixação com estabilidade biomecânica, que é essencial para suportar a tensão na transição lombossacral e para a reabilitação precoce. <b><i>Nível de evidência IV, série de casos.</i></b>
