Este estudo avalia a relação entre a reflexão ultrassônica e a densidade óssea de 14 amostras cilíndricas de osso cortical bovino (3,0 cm de espessura). Foi realizada a aquisição de 20 sinais de reflexão ultrassônica por amostra (passo de 2,0 mm), ao longo da superfície óssea. O Coeficiente de Reflexão Integrado (IRC) de cada sinal foi comparado por Tomografia Computadorizada Quantitativa (QCT). Sete curvas de IRC e QCT apresentaram valor de Correlação R de Pearson acima de 0,5. Para curvas de correlação fraca, QCT e IRC apresentaram tendências semelhantes em vários segmentos. O IRC foi sensível à variação da densidade óssea. <i><b>Nível de evidência: Estudo Experimental, Investigação de Exame Diagnóstico.</b></i>
