Este estudo tem como objetivo avaliar a qualidade dos artigos publicados nos principais periódicos de cirurgia ortopédica, medindo a relação entre o fator de impacto e o número de estudos com alto nível de evidência. Realizou-se a revisão de literatura com artigos publicados em quatro periódicos previamente selecionados. Um escore de evidência de periódicos (RER - Relação entre Ensaios Clínicos Randomizados e Revisões Sistemáticas) foi calculado, considerando-se o número de ECR e RS publicados e número total de artigos com textos completos. Os periódicos selecionados tiveram o fator de impacto de 5.280, 4.362, 3.309 e 3.206 respectivamente para JBJS-Am, ASMJ, BJJ-Br e Arthroscopy no ano de 2015. No estudo, os escores RER foram, na mesma ordem, 9.408, 6.153, 7.456 e 7.779. A revista JBJS-Am é a melhor fonte disponível de informações sobre cirurgia ortopédica deste ponto de vista. Tem o maior fator de impacto e claramente o maior escore RER. Por outro lado, pudemos concluir que o número de ECR e RS publicados de boa qualidade é muito baixo, com menos de 10% do total de artigos. <i><b>Nível de Evidência III, Análises baseadas em alternativas e custos limitados, e estimativas ruins.</b></i>
