O objetivo do trabalho foi estudar as variações anatômicas do músculo flexor radial do carpo (FRC) e determinar, em membros de cadáveres, se o ramo nervoso do músculo FRC pode ser conectado ao nervo interósseo posterior (NIP) sem tensão e quão próximo dos músculos alvos a transferência pode ser realizada. Trinta membros superiores cadavéricos foram dissecados. O FRC recebeu inervação exclusiva do nervo mediano, distalmente à linha intercondilar do úmero. Em 5 membros encontrou-se um ramo isolado e em 25 ocorreu um tronco comum com outros ramos nervosos. Investigamos se o ramo para o FRC tinha comprimento suficiente para ser transferido para o NIP. O diâmetro do ramo nervoso para o músculo FRC correspondia, em média, a 50% do NIP. Em 12 membros, o ramo destinado ao FRC poderia ser conectado ao NIP, distalmente aos ramos nervosos para o músculo supinador mesmo durante os movimentos do antebraço e do cotovelo. Em 18 peças foi necessária a mobilização do NIP para essa inervação. <i><b>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</b></i>
