Determinar uma relação entre hábito de fumar, abuso de álcool e anabolizantes artificiais com lesões menisco-ligamentares do joelho. Um total de 239 pacientes foi submetido ao tratamento cirúrgico de lesão isolada do ligamento cruzado anterior (LCA), do LCA associada à lesão meniscal e lesão meniscal isolada e foi indagado, por uma única equipe de cirurgiões, sobre seus hábitos: tabagismo, alcoolismo e uso de anabolizantes artificiais. Além disso, foi avaliada a qualidade de vida com o questionário SF-36. Não foi possível estabelecer uma relação direta entre os hábitos e as lesões menisco-ligamentares, apesar da constatação de que os pacientes com lesões associadas ao LCA eram, com maior frequência, tabagistas e que os pacientes com lesão meniscal isolada usavam mais anabolizantes artificiais. Com relação à qualidade de vida, não houve diferença estatística quanto aos hábitos entre os grupos, porém, exceto tabagistas com lesão meniscal isolada, todos os pacientes que não tinham os hábitos analisados apresentaram pontuação melhor no questionário SF-36. Não houve achados significativos que correlacionassem os hábitos de fumar, abuso de álcool e anabolizantes artificiais com a presença de lesão. Além disso, seis meses após o tratamento cirúrgico, não houve diferença na qualidade de vida entre os grupos avaliados. <i><b>Nível de evidência III, Tipo de estudo: série de casos prospectivos</b></i> .
