Demonstrar se existe ou não correlação entre os fatores de risco de gonartrose e a classificação radiográfica de Ahlbäck. Estudamos pacientes com gonartrose primária, assistidos no ambulatório de joelho do Hospital Geral de Vila Penteado em sua consulta de rotina. Foram coletados dados referentes a idade do paciente (anos), peso do paciente (kg), altura (metros), índice de massa corporal (IMC= peso do paciente/altura<sup>2</sup>), antecedente pessoal de hipertensão ou diabetes mellitus (positivo ou negativo), sedentarismo (se pratica atividade física menos de três vezes por semana, 30 minutos por sessão), demanda funcional (quantas quadras caminha semanalmente), tempo do início dos sintomas (em anos) e lateralidade ou bilateralidade. Os dados foram correlacionados com a classificação de Ahlbäck aplicada às radiografias realizadas no momento da consulta. Uma amostra de 108 pacientes foi estudada. Não encontramos associação entre a classificação de Ahlbäck e a idade do paciente, tabagismo, sedentarismo, lateralidade, quantidade de quadras percorridas por semana, diabetes mellitus e sexo do paciente, porém verificou-se associação positiva em pacientes hipertensos e correlação fraca com altura e peso do paciente e correlação moderada com IMC. A classificação de Ahlbäck não apresenta relação com a maioria dos fatores de risco de gonartrose primária. <i><b>Nível de evidência III, Estudo caso-controle</b></i> .
