Pacientes com lesões ósseas metastáticas têm expectativa de vida limitada. Essas lesões metastáticas comprometem a parte proximal do fêmur, e as fraturas são bastante comuns. A sobrevida desses pacientes depende do comportamento do tumor primário. O objetivo deste estudo é avaliar a qualidade de vida de pacientes com lesões metastáticas extensas na parte proximal do fêmur com fratura patológica ou iminente, tratados com endopróteses não convencionais. De maio de 2008 a agosto de 2012, vinte e cinco (25) pacientes com metástases ósseas da parte proximal do fêmur com fratura patológica ou iminente foram recrutados para este estudo. Esses pacientes tinham sobrevida de pelo menos seis semanas após a cirurgia e o questionário TESS (Toronto Extremity Salvage Score) foi aplicado. O escore final do TESS teve média de 57 pontos (DP de 23,78 pontos). Não houve diferença significativa entre os valores do TESS ao se considerar sexo, presença de fratura ou localização da lesão óssea. O questionário TESS fornece informações sobre a função e a qualidade de vida dos pacientes com tumores malignos dos membros inferiores, do ponto de vista do paciente. Os resultados obtidos podem ser considerados positivos, diante da expectativa de vida limitada e a complexidade desse grupo de pacientes. <i><b>Nível de evidência III, Estudos terapêuticos, Estudo retrospectivo comparativo</b></i> .
