O objetivo deste estudo foi determinar se o lado de aplicação da placa em si afeta a estabilidade mecânica da fixação. A questão específica abordada é se a aplicação da placa lateral ou medial é melhor ou não em termos biomecânicos para o tratamento das fraturas da diáfise distal do fêmur. A estabilidade e a rigidez da placa medial com relação à lateral, convencional na diáfise distal do fêmur, foram medidas pela análise das forças de carga axial que levam à falha do implante. Sessenta fêmures sintéticos foram testados em flexão fisiológica, para calcular a tolerância e a carga final para o deslocamento após a fixação das fraturas diafisárias distais do fêmur com placa medial ou lateral. A carga axial foi aplicada às amostras usando máquina de teste uniaxial. Verificou-se maior deformação do implante no grupo de placa lateral – diferença com significância estatística. Constatou-se que a placa medial era tão rígida quanto a lateral. A placa medial pode ser uma opção de tratamento razoável e segura em casos selecionados. <b><i>Nível de evidência I, Estudos terapêuticos - Investigação dos resultados do tratamento.</i></b>
