Avaliar o comportamento mecânico da extremidade proximal do fêmur submetido à técnica de reforço com polimetilmetacrilato (PMMA) em forma de X. Foram utilizados 15 fêmures sintéticos, com densidade de 10 PCF da Nacional<sup>®</sup>, divididos nos grupos DX, com 5 unidades submetidas ao reforço com PMMA, e DP com 10 unidades, avaliados com sua integridade intacta. Foram analisados o volume de PMMA necessário, os valores da carga máxima e a energia absorvida até a fratura por meio de ensaio mecânico estático de flexão, simulando queda sobre o trocanter maior. Foram usados em média 6 ml de PMMA para a modelagem do reforço em X e observou-se que o grupo DX apresentou carga máxima (mediana = 1553 N; p = 0,005) e energia absorvida até fratura (mediana = 9,7 J; p = 0,050) significativamente maior que o grupo DP (mediana = 905 N e 6,6 J). O reforço em X da extremidade proximal de fêmures sintéticos apresentou incremento estatisticamente significativo da carga máxima e energia absorvida até a fratura no ensaio mecânico em comparação com o grupo controle. <i><b>Nível de evidência III, Estudo experimental.</b></i>
