Este estudo visa estimar a concordância intra e interobservador da classificação de Weiss e Milch, em estudos radiológicos de pacientes pediátricos com fratura da parte lateral do côndilo do úmero. Estudo de concordância realizado com amostragem não probabilística de casos consecutivos com amostra de cem estudos radiológicos que foram avaliados por três observadores especialistas e por três médicos residentes; depois de uma comparação completa da concordância inter e intraobservador durante seis semanas, com base no kappa de Fleiss, que foi usado para determinar a concordância inter e intraobservador das duas classificações. A confiabilidade global de todo o grupo de avaliadores da classificação de Milch na avaliação interobservador foi κ = 0,13, IC 95% 0,08-0,18 e intraobservador foi κ = 0,08, IC 95% 0,06-0,11. A avaliação geral da classificação de Weiss obteve concordância interobservador de κ = 0,53, IC 95% 0,50-0,57 e intraobservador de κ = 0,22, IC 95% 0,20-0,24. No presente estudo, o sistema de classificação de Weiss mostrou concordância maior do que a classificação Milch; contudo, esta última pode exigir estudos complementares, como artrografia, para ampliar a acurácia da classificação. <i><b>Nível de Evidência II, Estudos Diagnósticos - Investigação de um Exame para Diagnóstico.</b></i>
