Avaliar o impacto da atividade física sobre o uso do sistema de saúde e a qualidade de vida em idosos sedentários. Estudo prospectivo intervencionista (março/2010 a fevereiro/2011) com 100 indivíduos (mín. 60 e máx. 90 anos de idade), divididos em grupo ativo (GA) e grupo controle (GC). Nesse período, o GA realizou exercício físico duas vezes por semana, em sessões de 60 minutos e o GC permaneceu sedentário, com observação de suas atividades. Antes e depois do estudo, todos os indivíduos foram avaliados clinicamente e responderam a um questionário de qualidade de vida. Foram analisados 89 indivíduos (44 no GA, e 45 no GC). O GA teve menor número de visitas ao pronto-socorro (p = 0,0056), internações (p = 0,0011), tempo de internação (p = 0,0012) e de exames subsidiários realizados (p = 0,0236) comparado com o GC. O escore de qualidade de vida, analisado pré e pós-atividade física apresentou aumento no GA em comparação com o GC (p < 0,0001) e entre os indivíduos do próprio GA (p < 0,0001), não havendo alteração no GC. A intervenção de um programa de atividade física para idosos sedentários pode contribuir para reduzir a utilização do sistema de saúde e melhorar a qualidade de vida. <b><i>Nível de Evidência II, Estudos terapêuticos. Estudo prospectivo comparativo.</i></b>
