O tumor desmoide extra-abdominal (TDE) é raro, formado por proliferação de fibroblastos. Apesar de ser um tumor benigno, é localmente agressivo e tem comportamento clínico imprevisível. O objetivo desta pesquisa é apresentar os resultados clínicos obtidos nos pacientes com TDE, tratados cirurgicamente entre 1995 e 2016. Trata-se de uma série retrospectiva de 23 pacientes com diagnóstico anatomopatológico de TDE, tratados cirurgicamente no serviço de oncologia ortopédica de nosso hospital. A informação foi obtida dos relatos clínicos e patológicos do instituto. Um total de 223 prontuários com relato anatomopatológico foi revisado. Apenas 23 casos de TDE foram incluídos no presente estudo. A média de idade foi de 22,5 anos. Doze (52,2%) casos se localizaram nos membros inferiores, sete (30,4%) casos nos membros superiores e quatro (17,4%) casos se localizaram no dorso. Cinco (21,7%) casos tinham tamanho < 5 cm e 18 (78,3%) casos tinham tamanho > 5 cm. Todos os pacientes receberam tratamento cirúrgico como terapia definitiva no instituto. Doze (52,2%) casos apresentaram margens livres (ML) e onze (47,8%) casos tinham margens comprometidas (MC). A recorrência local (RL) ocorreu em onze (47,8%) pacientes. O comprometimento da margem cirúrgica foi o único fator de prognóstico encontrado para a RL do TDE. <i><b>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</b></i>
