Verificar o impacto da necrose avascular da cabeça do fémur sobre a qualidade de vida de crianças e adolescentes com doença de Perthes e anemia falciforme. Estudo comparativo com 24 crianças entre oito e 18 anos com necrose avascular da cabeça do fémur secundária à doença de Perthes e à anemia falciforme (grupo com necrose) e 24 crianças consideradas assintomáticas (grupo sem necrose). Foram coletados dados clínicos e sociodemográficos e aplicado o instrumento PedsQL 4.0 e o escore de Charnley para disfunção do quadril. Não houve diferença no escore global e em nenhum domínio comparando os grupos Perthes (global = 73,1) e anemia falciforme (global = 65,9). Quando comparados os grupos sem necrose e com necrose, nota-se que o grupo Perthes tem escore inferior apenas para o domínio Capacidade Física (87,5 versus 68,5); já o grupo anemia falciforme tem escore global inferior (64,9 versus 79,4) e também nos domínios Capacidade Física (68,5 versus 87,5) e Aspecto Escolar (62,9 versus 73,7). A necrose avascular da cabeça do fémur produz escores de qualidade de vida inferiores tanto na avaliação global, como nos domínios Capacidade Física e Aspecto Escolar. Foram identificadas presença de necrose, lesão bilateral e função do quadril como fatores associados à perda de qualidade de vida. <i><b>Nível de evidência III, Estudo seccional comparativo.</b></i>
