O adamantinoma representa menos de 1% das neoplasias ósseas primárias. Afeta predominantemente a tíbia, em pacientes do sexo masculino entre a segunda e terceira décadas da vida. O objetivo deste trabalho é obter informação epidemiológica e clínica dos pacientes com adamantinoma da tíbia, tratados mediante cirurgia entre 1989 e 2016. Série retrospectiva de sete pacientes com diagnóstico de adamantinoma da tíbia, tratados cirurgicamente no serviço de oncologia ortopédica do nosso hospital. A informação foi obtida dos relatos clínicos e patológicos do instituto. Um total de 2870 prontuários com relatos anatomopatológicos foram revisados. Sete casos de pacientes com adamantinoma na tíbia foram encontrados. A média de idade foi de 28,5 anos (17-49). Encontramos predominância do sexo feminino (71,4%). O lado mais afetado foi o esquerdo, com quatro (57,1%) casos. A biópsia diagnosticou adamantinoma em 57,1% dos casos e o diagnóstico dos outros casos foi definido após exame da peça cirúrgica. Todos os pacientes receberam tratamento cirúrgico como terapia definitiva. Não foram reportadas margens comprometidas. Nenhum paciente apresentou recorrência local (RL). Dois pacientes apresentaram metástase à distância (MD). O prognóstico de sobrevida do adamantinoma da tíbia é alto. Apresenta taxas baixas de RL e MD. A cirurgia com ampla ressecção do tumor é o tratamento de escolha. <b>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</b>
