IMPACTO DA DESVANTAGEM SOCIAL NA SEVERIDADE DA PARALISIA CEREBRAL: OBJETIVO: Investigar o impacto da desvantagem sócio-econômica nos indicadores de severidade da paralisia (PC) - comprometimento motor, deficiência intelectual, e a presença de comorbidades graves - em crianças com PC na Austrália. MÉTODO: Dados do Registro Austrliano de Paralisia Cerebral foram analisados. Desvantagens sócio-econômicas foram avaliadas usando-se a idade materna, o país de Nascimento da mãe, e uma medida do estado sócio-econômico (ESE) da vizinhança no momento do nascimento da criança. Análise bivariada descritiva, análise de tendências, taxas de risco, e análise de mediação foram realizados para examinar o impacto da desvantagem nos indicadores da severidade da PC. RESULTADOS: Um gradiente sócio-econômico foi demonstrado com um aumento da proporção de crianças com situação não ambilante, deficiência intelectual pelo menos moderada, e presença de comorbidades severas (epilepsia, cegueira funcional, surdez bilateral, e/ou nenhuma comunicação verbal) quanto menor o ESE da vizinhança, a minoria étnica materna e maternidade na adolescência. INTERPRETAÇÃO: Na Austrália, a desvantagem sócio-econômica ao nascimento impacta adversamente a severidade da PC na idade de 5 anos. Ao identificar que crianças com PC em desvantagem sócio-econômica têm maior risco de resultados funcionais mais severos, podemos informar intervenções específicas voltadas para a família e para a vizinhança para reduzir o nível destas inequidades para crianças com PC.
