Identificar na literatura os fatores associados ao conhecimento de pacientes e cuidadores acerca do cateterismo vesical intermitente limpo que dificultam ou facilitam o procedimento. Revisão integrativa da literatura nas bases de dados MEDLINE/PubMed, CINAHL, Cochrane, Web of Science, SCOPUS e LILACS. Após a revisão por pares, 13 estudos primários compuseram a amostra. A síntese do conhecimento foi realizada em duas categorias: Fatores associados ao conhecimento de pacientes e cuidadores sobre o que dificultam o procedimento e Fatores associados ao conhecimento de pacientes e cuidadores acerca do que facilitam o procedimento. Os fatores que dificultam e facilitam o procedimento relacionaram-se, respectivamente, à necessidade de informação e a sentimentos negativos, uso de linguagem de fácil compreensão, aplicação de folhetos informativos, entre outros. Há escassez de artigos publicados sobre a temática, e os que foram identificados apresentaram baixo nível de evidência, exigindo, portanto, maior empenho e compromisso por parte de profissionais de saúde e pesquisadores para utilizarem desenhos mais robustos.
