avaliar a incidência, características epidemiológicas, diagnóstico e evolução dos pacientes que retornaram às unidades de pronto atendimento (UPA) do Hospital Albert Einstein em São Paulo/SP com sinais e sintomas sugestivos de complicações até 30 dias após realização de colonoscopia. estudo retrospectivo uni-institucional de pacientes submetidos à colonoscopia em 2014 e que retornaram, em até 30 dias após o procedimento, a uma UPA. foram realizadas colonoscopias em 8968 pacientes, dos quais 95 (1,06%) tiveram queixa relacionada à possível complicação. A maioria dos procedimentos foi realizada eletivamente. Complicações menores (dor abdominal inespecífica/distensão) foram frequentes (0,49%) e a maioria dos pacientes recebeu alta após consulta na UPA. Complicações graves foram menos frequentes: perfuração (0,033%), hemorragia digestiva baixa (0,044%) e obstrução intestinal (0,044%). A procura à UPA em menos de 24 horas após o procedimento associou-se a maior índice de colonoscopias normais (P=0,006), mais diagnóstico de febre (P=0,0003) e síndrome dispéptica (P=0,043) e menos diagnóstico de colite/ileíte (P=0,015). A presença de febre em pacientes atendidos na UPA associou-se ao diagnóstico de pólipos na colonoscopia (P=0,030). os dados do presente estudo corroboram as evidências de segurança do exame de colonoscopia e apontam para redução nos índices de complicações mais graves deste exame.
