INTERVENÇÕES COM EXERCÍCIOS PARA MELHORAR O EQUILÍBRIO PARA JOVENS COM DEFICIÊNCIA INTELECTUAL: UMA REVISÃO SISTEMÁTICA E METANÁLISE: OBJETIVO: Conduzir uma revisão sistemática e metanálise sobre os efeitos das intervenções com exercícios desenhadas para melhorar o equilíbrio em jovens com deficiência intelectual. MÉTODO Uma revisão sistemática da literature foi realizada em 10 bases de dados. Estudos in press ou publicados em inglês em revistas revisadas por pares foram incluídos se: 1) os participantes fossem jovens com deficiência intellectual; 2) intervenções com exercícios foram aplicadas visando melhorar o equilíbrio e 3) usaram desenhos experimentais ou quasi-experimentais. Estudos com enfoque em apenas uma sub-população específica de jovens com deficiência intelectual ou que tinham alguma característica física específica foram excluídos. O risco de viés foi avaliado para randomização, sequência de alocação selada, cegamento, resultados incompletes, relato seletivo de resultados, e outros vieses. RESULTADOS: A estratégia de busca identificou 937 artigos e 15 estudos, publicados entre 1991 e 2017, que atenderam aos critérios de inclusão Os grupos sob intervenção com exercícios mostraram significativa e maior melhora no equilíbrio estático (tamanho do efeito agrupado de Hedges g=0,98) and dinâmico (g=1,34) comparados com os grupos controle. Entretanto, embora a melhora agrupada no equilíbrio estático-dinâmico tenha sido grande (g=2,80), o resultado não foi significativo. Nenhuma das análises de subrupos foi significativa, exceto para a melhora em: (1) equilíbrio estático (maior nos estudos quasi-experimentais que nos experimentais) e (2) equilíbrio dinâmico (maior em jovens com deficiência intelectual leve versus leve-moderada). INTERPRETAÇÃO: As intervenções com exercícios revisadas parecem representar um meio efetivo de melhorar o equilíbrio estático e dinâmico de jovens com deficiência intelectual. No entanto, os achados presentes devem ser considerados preliminaries dado o pequeno número de estudos e suas limitações.
