Verificar indicadores bibliométricos da produção científica disponível em periódicos online que abordam assédio moral e enfermagem. Estudo bibliométrico com utilização da Lei de Bradford, Lei de Zipf e estatística textual realizado com publicações em português, inglês e espanhol, disponibilizadas em bases de dados nacionais e internacionais, no período de 2000 a 2016. A amostra foi constituída por 111 publicações. Os principais autores tinham vinculações com 91 instituições distribuídas em 24 países. Estados Unidos da América, Brasil e Austrália foram os países que mais publicaram. Profissionais e estudantes de enfermagem compuseram as populações das pesquisas, e o ambiente hospitalar foi o cenário mais investigado. Os periódicos com maior número de publicações possuem influência científica internacional. Os termos com maior poder semântico e alta frequência nos resumos foram: bullying, assédio moral e acoso laboral. Os indicadores apontam que o assédio moral ocorre no ambiente de trabalho de enfermagem em vários países e que o número de publicações nesta temática tende a crescer. É importante diversificar os métodos e os cenários de investigação para contribuir no avanço do conhecimento e no combate a essa violência.
