A atelosteogênese tipo I (AOI) é uma displasia esquelética autossômica dominante causada por mutações no gene <i>filamina B</i> (<i>FLNB</i>) com achados clínicos clássicos e bem reconhecíveis. No entanto, pais afetados com um fenótipo mais leve, provavelmente com mosaicismo somático, podem gerar uma prole com um fenótipo muito mais grave de AOI. No presente relato, descrevemos um recém-nascido do sexo feminino com AOI clássica, que levou à morte neonatal precoce, e cujo diagnóstico foi baseado em achados radiológicos pré-natais e no exame físico de seu genitor. Como o genitor apresentava deformidades em membros e assimetria corporal, que sugeriam mosaicismo somático, suas amostras biológicas foram analisadas por meio de um painel de genes para displasias esqueléticas. Uma mutação <i>missense</i>, não descrita anteriormente na literatura, foi detectada no gene <i>FLNB</i>, afetando ∼ 20% das células avaliadas, e, portanto, confirmando o diagnóstico de AOI em mosaico no genitor. A análise molecular realizada no genitor foi fundamental para sugerir o diagnóstico de AOI na recém-nascida, uma vez que esta morreu precocemente, e não havia amostras biológicas disponíveis.
