Identificar o conhecimento de profissionais sobre a tecnologia assistiva e a sua importância na vida do idoso. Estudo exploratório descritivo com abordagem qualitativa, realizado com profissionais atuantes em três grupos de convivência de Cajazeiras/PB. Os dados foram coletados por meio de entrevista com roteiro semiestruturado e analisados segundo a Técnica de Análise de Conteúdo. Participaram 45 profissionais. Foram identificadas quatro categorias: Conhecimentos acerca da tecnologia assistiva; Desconhecimento dos profissionais sobre as tecnologias assistivas disponíveis para implementação no trabalho com o idoso; Utilização da tecnologia assistiva pelo idoso; Impacto nas práticas profissionais após a implementação da tecnologia assistiva. Parte dos profissionais tem conhecimento sobre a tecnologia assistiva e outros a interpreta de maneira errônea, confundindo-a com instrumentos de trabalho. Embora tenha sido observado impacto positivo da tecnologia assistiva na prática de determinados profissionais, percebe-se a necessidade de capacitação, a fim de proporcionar um melhor uso das tecnologias assistivas pelos idosos.
