Compreender a experiência de vida dos adolescentes consumidores de drogas ilícitas. Estudo qualitativo fenomenológico realizado em um Centro de Integração Juvenil de Sinaloa, México de outubro de 2016 a julho de 2017. Foi realizada a entrevista fenomenológica com 11 informantes adolescentes, partindo de uma pergunta norteadora. A hermenêutica Heideggeriana foi o referencial para a análise das narrativas que permitiu identificar o fenômeno situado. 3 categorias que expressaram o fenômeno: Aspereza familiar, que evidencia um mundo de violência, opressão, carente de afeto e valores morais. Experimentando no mundo do consumo, que revela sua existência e experimentação com o policonsumo e as novidades desse mundo; e a Esperança do “estar aí” que mostra um ser com possibilidades de existir com ele, a sociedade, a família, os entes queridos e sua espiritualidade. A compreensão da experiência de vida reflete a necessidade de um cuidado humano, sensível e compreensivo do adolescente consumidor de drogas por uma equipe multidisciplinar de saúde.
