A gestação gemelar é responsável por 2 a 4% do total de nascimentos, com uma prevalência variando de 0,9 a 2,4% no Brasil. Ela é associada a piores resultados maternos e perinatais. Muitas condições, como a morbidade materna grave (condições potencialmente ameaçadoras da vida e <i>near-miss</i> materno) e <i>near-miss</i> neonatal ainda não foram investigadas de forma apropriada na literatura. A dificuldade na determinação de condições associadas com a gestação gemelar provavelmente reside em sua ocorrência relativamente baixa e na necessidade de estudos populacionais maiores. O uso da população total e de bancos de dados de grandes estudos multicêntricos podem então fornecer resultados sem precedentes. Considerando que esta é uma condição rara, ela é mais facilmente avaliada usando estatísticas vitais de registros eletrônicos de nascimento. Portanto, realizamos uma revisão da literatura para identificar as características da gestação gemelar no Brasil e no mundo. A gestação gemelar está consistentemente associada à morbidade materna grave, ao <i>near-miss</i> materno e à morbidade perinatal, com resultados ainda piores para o segundo gemelar, possivelmente devido a algumas características da atenção ao nascimento, incluindo segurança e disponibilidade de cuidados obstétricos apropriados para a mulher com alto risco de complicações perinatais.
