Compreender as experiências vivenciadas pelos estudantes de graduação da Escola de Enfermagem da Universidade de São Paulo na mobilidade estudantil internacional. Estudo transversal, descritivo, com abordagem qualitativa, realizado entre fevereiro e julho de 2017. Os dados foram coletados por meio de uma entrevista semiestruturada e submetidos à análise de conteúdo. Participaram do estudo 22 estudantes. Na análise das entrevistas, emergiram cinco categorias analíticas: Dimensão das Relações Interinstitucionais, Dimensão Pessoal, Dimensão Profissional, Dimensão Acadêmica e Dimensão Cultural. São muitas as vantagens que o intercâmbio internacional pode trazer à formação profissional. Considera-se necessário maior investimento governamental e institucional, mas com planejamento mútuo e acompanhamento das instituições, de forma que contribua para o desenvolvimento da Enfermagem e do País.
