A fratura osteocondral após luxação aguda de patela em adolescentes é relativamente comum (até 60% dos casos de luxação patelar), porém pouco diagnosticada. Existem diversos tratamentos propostos para esse tipo de lesão, mas nenhum está bem definido na literatura. Paciente do sexo masculino, 13 anos, com diagnóstico de fratura osteocondral do côndilo femoral lateral, após luxação aguda da patela direita. Foi submetido a tratamento cirúrgico da lesão condral, que consistiu em sutura do fragmento condral ao defeito da cartilagem e, em um segundo tempo, a reconstrução do ligamento patelotibial medial (LPTM) e reconstrução do ligamento patelofemoral medial (LPFM) com enxerto autólogo de flexores. Atualmente o paciente encontra-se com o seguimento de 16 meses de pós-operatório da sutura do fragmento condral e oito meses da reconstrução ligamentar, foi avaliado através de escores funcionais e ressonância magnética com mapeamento de T2. Em casos especiais, pode-se considerar o uso de fixação aguda por sutura óssea direta de um fragmento puramente condral.
