A condromatose sinovial é uma artropatia benigna raramente vista em articulações diartrodiais. A condromatose sinovial simétrica bilateral extra-articular do ombro é a variedade mais rara. O diagnóstico é estabelecido com a ajuda de exames de imagem e histopatológicos. Este relato descreve o caso de uma paciente de 39 anos de idade, com aumento de volume progressivo simétrico sobre a região bilateral do ombro com 12-18 meses de duração com dor entorpecido e limitação dos movimentos das articulações do ombro. A ressonância magnética e a ultrassonografia revelaram um grande aumento de volume da bursa subacromial subdeltoidea bilateral com corpos livres flutuantes. A excisão cirúrgica extensa da bursa bilateral foi realizada com quatro semanas de intervalo. O exame histopatológico revelou condromatose sinovial em ambos os lados. A recuperação pós-operatória transcorreu sem complicações.
