NEUROIMAGEM ESTRUTURAL E FUNCIONAL NO TRANSTORNO DO DÉFICIT DE ATENÇÃO E HIPERATIVIDADE (TDAH): Na última década, houve aumento dramático no número de estudos de neuroimagem no transtorno do deficit de atenção e hiperatividade (TDAH). Em termos de estrutura cerebral, a imagem por ressonância magnética (IRM) e estudos de imagem por tensão difusora têm mostrado diferenças no volume, medidas de superfície (espessura cortical, área de superfície, e girificação), e integridade da matéria branca em diferentes regiões cerebrais em crianças e adultos com TDAH comparados com valores normativos populacionais. Anormalidades nos gânglios basais,estrutura pré-frontais, e corpo caloso têm sido os achados mais consistentemente relatados nos estudos. Medidas hemodinâmicas (IRM funcional, espectroscopia funcional de infra-vermelho próximo, tomografia por emissão de pósitrons, tomografia computadorizada por emissão de fóton único) e magnetoencefalográficas também têm monstrado diferenças na atividade neural durante a execução de tarefas neurofisiológicas e o repouso, em várias regiões do cérebro. É importante observar que estudos multimodais combinando métodos estruturais e funcionais têm mostrado intercorrelação entre anormalidades estruturais e funcionais em TDAH. Mais estudos longitudinais são necessários para esclarecer os efeitos da idade e de medicações sobre a estrutura e função cerebral em indivíduos com TDAH.
