O artigo analisa de forma ensaística o suicídio entre jovens no Brasil a partir das abordagens clássicas de Durkheim atualizadas pelo debate contemporâneo sobre redes de integração social. Apresenta argumentação sobre a evolução das taxas de mortalidade por suicídio segundo as premissas clássicas da saúde pública sobre as causas sociais no processo saúde-doença. As taxas de mortalidade são atualizadas segundo estatísticas internacionais, revisão de dados em estudos nacionais e séries recentes para o Brasil e que evidenciam a existência de estoques nacionais de suicídio segundo idade, sexo e grupos sociais. O caráter linear e não linear das séries são tratados no contexto das trajetórias em sistemas sociais complexos. Os dados atualizados são pesquisados no Sistema de Informação de Mortalidade do Ministério da Saúde e nas bases da Organização Mundial de Saúde. O estudo utiliza o modelo de análise de políticas onde a base conceitual é construída a partir de teorias clássicas e atualizadas ao contexto atual, da análise dos dados relevantes ao objeto e da observação de grupos alvo de políticas públicas inclusivas e abrangentes. Os resultados desta análise atestam a alta relevância dos adolescentes e jovens brasileiros como vulneráveis ao suicídio de modo crescente, sustentado e de alto impacto.
