O artigo busca, por meio de pesquisa antropológica etnográfica, refletir sobre a dinâmica de funcionamento cotidiano de um serviço público de saúde especializado no atendimento aos transtornos alimentares, bem como sobre o processo de adoecimento vivenciado por adolescentes que enfrentam publicamente a anorexia nervosa. O Programa de Transtornos Alimentares observado no Rio de Janeiro oferta atendimento ambulatorial e possibilidade de internação hospitalar. O trabalho de campo propiciou o conhecimento sobre a atenção prestada aos adolescentes e seus familiares, bem como as dificuldades vivenciadas pela equipe multiprofissional. A convivência mais estreita da pesquisadora no serviço de saúde possibilitou identificar os muitos desafios que perpassam a relação profissional de saúde-usuários, desmotivação profissional frente à complexidade da doença, falta de qualificação para tratar adolescentes, dentre outros obstáculos. Busca-se salientar a importância dessa temática para o campo da Saúde Coletiva no Brasil, com o desenvolvimento de diretrizes para orientar os serviços de saúde, bem como de políticas públicas de saúde que promovam a criação de programas, ações e atividades visando dar visibilidade e assegurar direitos aos portadores de transtornos alimentares no país.
