O artigo baseia-se em uma pesquisa de doutoramento e tem como objetivo compreender e dar visibilidade a formas de participação social de jovens moradores de uma comunidade periférica localizada no litoral de São Paulo. Intenta também pensar a produção de saúde, encontrada pelos próprios sujeitos, buscando revelar como os jovens em contexto marcado pela desigualdade têm a enfrentado. Os participantes do estudo estavam envolvidos nas atividades de uma ONG e de um grupo de hip hop, onde se deu a inserção do pesquisador. Os resultados foram construídos, com base nas observações registradas em diários de campo e entrevistas semiestruturadas, e analisados segundo a metodologia da Hermenêutica de Profundidade. Apontam que a construção de vínculos comunitários expressa a participação dos jovens e contribuem no enfrentamento das desigualdades e exclusão. A participação nos grupos tem se mostrado potente e capaz de configurar processos de autonomia, cuidado de si e do outro. Entretanto, mostram-se como iniciativas isoladas de outras instituições. Consiste ainda um desafio pensarmos em formas de compreender a participação dos jovens, participando junto com ele de suas vidas em seus contextos, tornando horizontais as relações e superando a ideia de homogeneização, controle e tutela dessa população.
