A educação em saúde com adolescentes caracteriza-se como desafio cotidiano. Os “serious games” são ferramentas estratégicas e sua efetividade se relaciona à perspectiva pedagógica adotada. Considerando a educação em saúde como promotora de protagonismo e autonomia, a Pedagogia Paulo Freire constitui referencial teórico e metodológico relevante. analisar as contribuições do “serious game” DECIDIX para ações educativas subsidiadas pelo referencial de Paulo Freire no campo da educação em saúde sexual e reprodutiva com adolescentes. Dados provenientes de pesquisa de validação do DECIDIX, realizada em duas etapas com adolescentes e profissionais de saúde e educação. Os dados foram coletados através de gravação das intervenções; grupo focal; entrevista e observação (participante e não participante), codificados e categorizados qualitativamente. Abordagem teórica: O DECIDIX e a análise da sua efetividade foi subsidiada pelo referencial de Paulo Freire. O DECIDIX é uma ferramenta que auxilia o(a) educador(a) no desenvolvimento de ações educativas baseadas no referencial freireano, intencionadas para a construção de relações horizontalizadas e dialógicas entre educadores e adolescentes, que promovam a reflexão crítica e contribuíam para experiências promotoras de autonomia.
