descrever as proporções e taxas de hospitalização por Condições Sensíveis à Atenção Primária (CSAP) em menores de 5 anos de idade no estado de Santa Catarina, Brasil, em 2012. estudo descritivo, com dados do Sistema de Informações Hospitalares do Sistema Único de Saúde (SIH/SUS), classificados segundo a Lista Brasileira de CSAP. foram registradas 32.445 hospitalizações em <5 anos de idade; as CSAP representaram 25,7% delas, com taxa de 20,1/1.000 habitantes do mesmo grupo etário; as principais causas foram gastroenterites infecciosas e complicações (26,7%), pneumonias bacterianas (22,2%) e doenças pulmonares (16,9%); houve maior taxa de hospitalização por CSAP no sexo masculino (21,1/1.000) e em menores de 1 ano de idade (43,8/1.000). os resultados evidenciaram que o estado de Santa Catarina apresentou taxas e proporções inferiores às observadas em outros estudos brasileiros, embora as CSAP tenham sido causa de um quarto das internações em <5 anos.
