O Programa Saúde na Escola é uma política intersetorial brasileira, sendo resultado da parceria entre os Ministérios da Saúde e da Educação, com a finalidade de ampliar as ações de saúde aos alunos da rede pública, com vistas à formação integral dos estudantes da Educação Básica. Estudo qualitativo realizado em 2016, com o objetivo de investigar a percepção que os escolares brasileiros possuem em relação às atividades desenvolvidas pelo Programa Saúde na Escola. A coleta de dados foi realizada com escolares de onze a quatorze anos, e, como instrumento de coleta, foi utilizado o relato escrito (redação). A partir da análise dos relatos, foram identificados dois temas: 1. O Programa Saúde na Escola como cuidado, e 2. O Programa Saúde na Escola como benesse? Para alguns, as atividades significam a possibilidade do cuidado na área de saúde, para identificar os problemas e encaminhar as soluções, ter a possibilidade de ter informações e algum aprendizado que poderá ser benéfico na manutenção da saúde. No entanto, para uns, foi uma oferta recebida passivamente. Para outros uma benesse, um favor, para o qual mostram a sua gratidão. Os escolares se mostraram passivos e receptivos sem, no entanto, o protagonismo necessário à produção da própria saúde. A corresponsabilização parece ser uma semente ainda germinando.
