O presente trabalho teve como objetivo analisar fatores associados à cobertura do Sistema de Vigilância Alimentar e Nutricional (Sisvan Web) para crianças menores de cinco anos, nos municípios da Superintendência Regional de Saúde de Belo Horizonte (SRS-BH). Foram coletados dados da cobertura do Sisvan Web nos meses de setembro e outubro de 2012, período em que foi enviado um “Questionário semiestruturado sobre o funcionamento do Sisvan” às referências técnicas dos municípios avaliados. A cobertura foi calculada dividindo-se o número de crianças menores de 5 anos acompanhadas no Sisvan, pelo número total de crianças também menores de 5 anos obtido do Censo IBGE 2010. A mediana da cobertura do Sisvan Web para crianças nos municípios da SRS-BH foi de 5,59%, sendo que as coberturas variaram entre 0,55% e 35,8%. De todas as variáveis estudadas, a única que apresentou associação estatisticamente significativa (p < 0,05) com a cobertura do Sisvan Web foi a falta de profissional para coleta de dados. Os resultados encontrados sugerem a necessidade de uma maior sensibilização dos gestores da saúde e dos profissionais de saúde do SUS sobre a importância do diagnóstico da situação alimentar e nutricional da população por meio do Sisvan Web.
