Avaliar a influência das variáveis idade, escolaridade e gênero na ocorrência de pausas após o tempo padrão no teste de identificação de sentenças dicóticas. A amostra foi constituída por 200 indivíduos destros distribuídos em quatro grupos segundo a faixa etária: grupo I - 13 a 19 anos de idade, grupo II - 20 a 29 anos de idade, grupo III - 30 a 39 anos de idade e o grupo IV - 40 a 49 anos de idade. Cada grupo continha 50 sujeitos (25 homens e 25 mulheres) pareados por escolaridade. Foram adotados os seguintes critérios de elegibilidade: língua materna português brasileiro, normouvinte, leitura fluente independentemente do grau de escolaridade. O teste de identificação de sentenças dicóticas foi aplicado nas etapas de integração binaural e escuta direcionada e a necessidade de pausas no teste após o tempo padrão foi anotada. Foram realizadas estatísticas descritivas e inferenciais. Para as etapas de integração binaural, houve associação positiva entre idade e ocorrência de pausas. A variável escolaridade apresentou associação negativa com a ocorrência de pausas em todas as etapas do teste. A variável gênero não apresentou nenhuma associação com a ocorrência de pausa em nenhuma das etapas do teste. Com o aumento da idade, há um aumento na incidência de pausas na etapa de integração binaural do teste. Quanto mais anos de estudo menor a chance de o indivíduo necessitar de pausas para realizar o teste em todas as etapas de apresentação. A variável gênero não influenciou na ocorrência de pausas.
