O objetivo do presente estudo foi identificar a associação entre características de personalidade de mulheres na pós-menopausa e ocorrência de disfunção sexual. MéTODO:  No total, 43 mulheres na pós-menopausa foram avaliadas de acordo com suas percepções da qualidade de suas vidas sexuais. Elas responderam aos seguintes questionários: Perfil Sociodemográfico, Índice de Função Sexual Feminino (FSFI, na sigla em inglês), Inventário de Depressão Beck (BDI, na sigla em inglês) e Inventário Fatorial de Personalidade (IFP-II).  Mulheres com pior percepção sexual demonstraram baixa necessidade afetiva (<i>p</i> < 0,01) e baixa necessidade de organização (<i>p</i> < 0,01). Com base na necessidade de controle e oposição, não houve diferença entre os grupos. Os grupos de mulheres separadas pelo FSFI não demonstraram diferenças significativas. CONCLUSãO:  Mulheres na pós-menopausa com menor escolaridade e características de personalidade que demonstre baixa necessidade afetiva e de organização possuem maior chance de apresentar disfunção sexual.
