A torção anexial recorrente é uma emergência ginecológica rara. Os autores descrevem um caso de torsão anexial unilateral recorrente em uma paciente com síndrome de ovário policístico, previamente submetida a plicatura do ligamento utero-ovárico por laparoscopia. Nesta circunstância, os autores decidiram realizar uma ooforopexia laparoscópica ao ligamento redondo, uma técnica pouco descrita na literatura. A paciente manteve-se assintomática durante 1 ano, período após o qual teve nova recorrência, tendo-se decidido realizar uma anexectomia laparoscópica unilateral. Desde então, ela recuperou a qualidade de vida sem qualquer sintoma ginecológico.A ooforopexia ao ligamento redondo é uma técnica que deverá ser considerada quando outras falham e, em casos selecionados de torsão anexial recorrente, poderá ser considerada a primeira abordagem, para prevenir a recorrência e preservar o anexo.
