Descrever o uso do software IRAMUTEQ na análise de dados qualitativos. Descrição da utilização de um software como ferramenta de apoio ao processamento de dados na pesquisa qualitativa, realizada em 2015. A coleta de dados foi realizada por meio de entrevistas, nas quais foi aplicado um roteiro semiestruturado. Participaram da pesquisa 21 acompanhantes. As cinco classes resultantes do processamento de dados pelo software permitiram a análise e a interpretação da atuação da enfermagem junto à parturiente como participante ativa no processo de trabalho de parto e parto, e do papel do acompanhante nesse período. O uso do software IRAMUTEQ como ferramenta no processamento de dados qualitativos, por meio da Classificação Hierárquica Descendente, da qual emergiram as classes e a ligação entre elas, permitiu a análise dos dados com segurança e credibilidade. Faz-se necessário explorar com maior profundidade as demais possibilidades de uso desta ferramenta.
