O síndrome KBG (aproximadamente 50 casos a nível mundial) e a endocardite tricúspide isolada causada por Staphylococcus lugdunensis são entidades raríssimas. O síndrome KBG é uma anomalia congénita caracterizada por baixa estatura, características craniofaciais típicas e atrasos neurológicos, cognitivos e de desenvolvimento. Apenas 9% estão associados a patologia cardíaca congénita. O Staphylococcus lugdunesis é um agente associado a quadros de endocardite infeciosa com péssimo prognóstico. O presente caso clínico refere-se a um jovem adulto com ambas as patologias, apesar de não apresentar nenhuma lesão, anomalia ou dispositivo cardíaco, infeção ou outra porta de entrada que justificasse este desenvolvimento clínico. Estes achados incomuns levantaram questões quanto à, ainda mal esclarecida, etiopatogenia do síndrome KBG, a possibilidade deste estar associado ao quadro de endocardite e qual a melhor abordagem médica e/ou cirúrgica aquando de uma infecção limitada às câmaras direitas.
