A eutanásia está em debate desde a Antiguidade. A eutanásia e o suicídio assistido devem ser considerados sob a mesma designação de “eutanásia” e sob a mesma definição de “morte activa e intencional, a pedido do doente, devida a administração de medicação, resultante da deliberação do médico, sendo independente do executor”, estando perante suitanásia, caso a administração da medicação fosse executada pelo doente, ou homotanásia, no caso do médico. As designações directa, activa e voluntária, actualmente relacionadas com a eutanásia devem cair em desuso, pois pressupõem vários tipos desta, o que é falso. Uma maior abertura de mentalidade e um diálogo mais alargado, baseado na evidência científica e na clarificação de definições e objectivos, são essenciais no processo de liberalização da eutanásia.
