Os autores apresentam o caso de uma mulher idosa, com múltiplas comorbilidades, internada com o diagnostico de pneumonia adquirida na comunidade com derrame pleural. No entanto, após nova história clínica constatou-se haver antecedentes de queda com traumatismo torácico 1 semana antes, coincidente com o início dos sintomas, sendo o derrame pleural um volumoso hemotórax que não foi possível drenar. Observou-se um agravamento progressivo do quadro clínico da doente com febre mantida e agravamento dos parâmetros inflamatórios, apesar da antibioterapia de largo espectro e terapêutica antipirética fixa. O caso foi discutido em equipa multidisciplinar, tendo sido rejeitada a hipótese de intervenção cirúrgica. Como terapêutica de life-saving, optou-se por realizar fibrinólise com fator ativador do plasminogénio tecidual, através do dreno torácico, o que ocorreu com sucesso e sem complicações. O hemotórax foi drenado na totalidade permitindo a recuperação da doente.
