Se os doentes com patologia cardíaca, por si só, já são doentes complexos, quando a esta se associa patologia oncológica, ou a sua mera suspeição, o doente torna-se ainda mais complexo. Apresentamos um caso clínico de um doente com estenose aórtica severa, com suspeita de doença oncológica, cujo estudo diagnóstico não se poderia realizar devido ao facto de o estado clínico do doente não permitir tolerar o mesmo. A opção de intervir cirurgicamente foi uma opção amplamente debatida, nunca se encontrando um consenso entre os cirurgiões. São imensas as dúvidas levantadas perante um quadro clínico deste tipo, não sendo fácil a tomada de decisão de operar. Em caso de dúvida, a decisão deve ser sempre a favor do doente: in dubio pro malum.
