Tumores primários do mediastino com envolvimento da parede torácica representam desafios cirúrgicos que podem proporcionar um benefício na sobrevida. A reconstrução com material de osteossíntese, biopróteses ou retalhos musculares está indicada para restabelecer a função dos segmentos excisados. Reportamos o caso de um doente de 30 anos do sexo masculino submetido a cirurgia após quimioterapia adjuvante por seminoma primário do mediastino com necessidade de ressecção em bloco do tumor residual e manúbrio com reconstrução da parede torácica. Este tipo de cirurgia é rara e representa um desafio a nível técnico, devendo ser realizada em centros de referência e com abordagem multidisciplinar.
