Os autores descrevem o caso de um homem de 67 anos, admitido por dor torácica e dispneia, de agravamento progressivo, com 2 semanas de evolução. A investigação diagnóstica revelou disseção aórtica tipo B com hematoma intramural retrógrado complicado com embolia pulmonar bilateral, o que constituiu um desafio na abordagem terapêutica deste doente. O doente iniciou terapêutica anticoagulante com resolução parcial da embolia pulmonar e foi submetido, posteriormente, a correção cirúrgica com a técnica Frozen Elephant Trunk modificada com implantação de um tubo Dacron com 3 ramos e substituição do arco aórtico com E-Vita Open Plus. O pós-operatório decorreu sem intercorrências e teve alta ao décimo dia de internamento. Os autores consideram este caso invulgar no que diz respeito à combinação dos aspetos clínicos com difícil manejo terapêutico e à complexa abordagem cirúrgica realizada, com desfecho favorável.
