Pretende-se reportar um caso clínico de aneurisma micótico da aorta torácica; descrever e ilustrar o espectro de achados tomodensitométricos (TDM); rever a fisiopatologia, a avaliação diagnóstica e o tratamento; e enfatizar o diagnóstico não-invasivo precoce como forma de aumentar a sobrevivência. Um aneurisma micótico é uma lesão vascular infrequente que resulta da destruição da parede arterial por um processo infecioso, que geralmente afeta as artérias periféricas ou a aorta, e, raramente, as artérias cerebrais ou viscerais. É definida como uma protrusão sacular e lobulada da parede em comunicação com o lúmen arterial, rodeada por edema, hematoma e/ou tecido inflamatório. Atendendo às manifestações inespecíficas e tardias que a caracterizam, é necessário um elevado grau de suspeição para que se obtenha um tratamento atempado e se possa melhorar o prognóstico. Consequentemente, a avaliação imagiológica – particularmente o estudo angiográfico TDM – é essencial, permitindo a deteção, caracterização e avaliação de complicações, necessárias ao planeamento terapêutico.
