O aneurisma da aorta abdominal (AAA) permanece uma causa relevante de mortalidade nos países ocidentais. É premente a contínua identificação de fatores de risco de progressão aneurismática bem como de preditores de resposta ao tratamento na otimização da estratégia terapêutica a oferecer a estes doentes. A calcificação vascular tem sido estudada em diversos leitos capilares como um fator de prognóstico cardiovascular. Contudo, a importância da calcificação da aorta abdominal (CA) no AAA permanece incompletamente esclarecida, sendo a prova científica disponível dispersa e heterogénea. O objetivo desta revisão é descrever o eventual impacto da CA na progressão e rutura aneurismática, bem como na resposta à correção endovascular do AAA. Salienta-se que o estabelecimento de um método validado, rápido e fácil de usar para avaliar a CA seria de grande utilidade clínica e/ou investigacional.
