O ateroembolismo é uma doença multissistémica rara caraterizada pela libertação de cristais de colesterol e partículas de placas ateroscleróticas, que podem ocluir vasos sanguíneos periféricos e induzir uma resposta inflamatória. A maioria dos indivíduos afetados é do sexo masculino, com idade superior a 60 anos e doença aterosclerótica avançada. A origem mais frequente de embolização de colesterol é a aorta abdominal, sendo as artérias periféricas uma fonte mais rara. A síndrome de embolização por colesterol surge frequentemente associada a procedimentos vasculares invasivos, embora, mais raramente, possa ocorrer de forma espontânea. Neste artigo os autores apresentam três casos clínicos de ateroembolismo espontâneo com envolvimento cutâneo e respetiva abordagem clínica. Sendo uma patologia subdiagnosticada, torna-se fundamental o conhecimento acerca das suas manifestações clínicas, para permitir um diagnóstico e tratamento precoces de forma a garantir um melhor prognóstico para o doente.
