Os gradientes de pressão intraventriculares (GPIVs) desempenham um papel fisiológico no enchimento e esvaziamento normais do ventrículo esquerdo. Alterações regionais destes gradientes, associadas a perturbações do fluxo intraventricular, podem ser um sinal precoce de disfunção ventricular em distúrbios cardíacos específicos. Os GPIVs observados durante a diástole e durante a sístole podem estar atenuados, suprimidos ou até invertidos em condições de pós-carga aumentada, isquemia regional aguda ou insuficiência cardíaca, representado um marcador do enchimento e esvaziamento ventricular normal, respetivamente. Além disso, em doentes com estenose aórtica severa estes gradientes estão comprometidos ao longo de todo o ciclo cardíaco, mas reaparecem imediatamente após a substituição valvular. A importância clínica dos GPIVs na função cardíaca ainda está por estabelecer, contudo, a identificação de pequenas alterações destes gradientes poderá contribuir para um diagnóstico e intervenção mais precoces em condições que cursam com disfunção ventricular.
