Introdução: A associação entre aneurisma da aorta abdominal (AAA) e doença pulmonar obstrutiva crónica (DPOC) é discutível. Ambas as doenças partilham os mesmos fatores de risco e fisiopatologia, baseados numa resposta pro-inflamatória persistente, proteólise e turnover excessivo da matriz extracelular. Objetivos: Determinar a prevalência de AAA numa população com DPOC. Métodos: Identificaram-se os doentes com DPOC e que realizaram TC abdominal, internados num hospital de nível 2, entre janeiro de 2015 e dezembro de 2016. Resultados: Numa amostra de 100 doentes, 5 apresentavam AAA. Comparando o grupo com e sem AAA, verificou-se inexistência de diferenças significativas relativamente ao género (100% versus 69,5% sexo masculino), idade (74,80±6,22 versus 71,23±12,36 anos), comorbilidades (DAC 0% versus 1,1%; AVC 0% versus 10,5%), fatores de risco cardiovascular (diabetes mellitus 20 % versus 23,2%; hipertensão arterial 80% versus 50,5%) e resultados de espirometria. Verificaram-se diferenças significativas relativamente à medicação com ácido acetilsalicílico e presença de trombo aórtico (P=0,031 e P=0,002, respetivamente). Não se encontrou correlação entre os valores dos diâmetros aórticos e do FEV1. Discussão: Nesta amostra, a prevalência de AAA foi de 5%, duas vezes superior à da população portuguesa (2,37%). Este é o primeiro estudo realizado em Portugal para determinar a prevalência de AAA em DPOCs. Conclusão: O estudo da relação entre as duas patologias poderá contribuir para um rastreio mais eficaz do AAA, ao identificar um grupo de risco aumentado, o que poderá levar a uma diminuição da mortalidade associada ao aneurisma em rotura.
