Analisar a associação entre as características cirúrgicas da mamoplastia de aumento, tempo decorrido da cirurgia, via de acesso, local de implantação e volume implantado e as variáveis relacionadas ao aleitamento, tipo, apojadura, ingurgitamento mamário, dor, lesão, produção láctea e uso de galactagogos. Coorte prospectiva realizada entre 2015 e 2017, com 115 puérperas com mamoplastia de aumento durante a internação hospitalar (12 a 72 horas após o parto), atendimento domiciliar (5º ao 7º dia após o parto) e contato telefônico (entre o 30º e o 32º dia após o parto). Na primeira avaliação, identificou-se o uso mais frequente de galactagogos orais (p=0,029) por puérperas com implante pré-peitoral, e de ocitocina spray por aquelas com prótese de até 270 ml (p=0,040). Na segunda avaliação, observou-se maior escore de dor naquelas com implante pré-peitoral (p=0,046). Em torno do 30º dia pós-parto, a presença de lesão mamilar (p=0,021), de dor (p=0,025) e seu maior escore (p=0,039) foram mais frequentes naquelas com mamoplastia realizada havia menos de 10 anos. A presença e o maior escore dor, a ocorrência de lesão e o uso dos galactagogos orais e nasal estiveram associados ao local de implantação, ao tamanho da prótese e ao tempo decorrido da cirurgia.
