A ocorrência de um vólvulo do sigmoide na criança ê raro, constituindo desta forma um desafio diagnóstico. A identificação precoce desta patologia é essencial pois permite que a redução do vólvulo seja efetuada numa primeira abordagem por métodos não cirú;rgicos, e quanto mais precoce na história da doença maior a taxa de sucesso e menor o risco de complicações associadas. No entanto a cirurgia eletiva posterior é mandatória pelo alto risco de recidiva. Os autores apresentam o caso de uma adolescente sem antecedentes patológicos de relevo com um vólvulo sigmoideu recorrente submetido a redução endoscópica com sucesso.
