Os inibidores da bomba de protões estão entre dos fármacos mais utilizados a nível mundial e globalmente considerados seguros. Contudo, evidência recente tem levantado dúvidas sobre o seu perfil de segurança. Efetuada uma revisão não-sistemática da literatura relativamente aos inibidores da bomba de protões e seus efeitos adversos. Os inibidores da bomba de protões parecem associar-se significativamente com o desenvolvimento de pólipos das glândulas fûndicas (sem significado clínico) e com a infeção por Clostridium difficile. Além disso, em doentes cirróticos a sua prescrição deve ser cuidadosamente revista. A sua associação com outras infeções entéricas, défice de micronutrientes, demência e doença renal crónica provêm de evidência de baixa qualidade e mais estudos são necessários. Mensagens chave: Tendo em conta a evidência atual, a maioria dos doentes com indicação para terapêutica com inibidores da bomba de protões podem beneficar da sua manutenção sem efeitos adversos significativos. Contudo, estudos de melhor qualidade são necessários para confirmar ou desmentir a maioria dos efeitos secundários propostos.
