A abordagem do doente hemodinamicamente instável constitui um desafio diagnóstico e terapêutico. A estabilização do doente deve ser rápida e eficaz, não existindo muita margem para erro. Esta estreita janela de intervenção faz com que seja necessário recorrer a métodos de avaliação hemodinâmica rápidos e precisos. A ecocardiografia constitui o método de eleição para a avaliação, à beira do leito, do doente em choque circulatório. De fato, foram os médicos intensivistas que cedo reconheceram as potencialidades do ecocardiograma com estudo Doppler para a abordagem inicial do doente em falência circulatória. O ecocardiograma permite uma avaliação cardíaca anatômica e funcional rápida, a qual pode incluir avaliação hemodinâmica não invasiva por meio do estudo Doppler. Tal estudo integrado pode fornecer dados de extrema importância para a compreensão dos mecanismos subjacentes à instabilidade hemodinâmica do doente, permitindo a instituição célere das medidas terapêuticas apropriadas. No presente artigo, propomo-nos a descrever os achados ecocardiográficos mais relevantes em uma abordagem prática e dirigida ao doente crítico com instabilidade hemodinâmica.
