Identificar o nível de sobrecarga dos cuidadores e analisar os fatores associados ao cuidado familiar em saúde mental. Foi realizado um estudo descritivo transversal entre os meses de janeiro e julho do ano 2016, no qual foi avaliada uma amostra de cuidadores de sete dispositivos públicos e uma associação de familiares e pacientes identificando a sobrecarga dos mesmos e os fatores que contribuem para reduzir esses níveis, por meio do instrumento Zarit Burden Inve ntory . O estudo foi realizado de acordo com as recomendações dos comitês de ética das instituições participantes. Participaram 107 cuidadores. As principais contribuições relatam que a participação ativa do cuidador em dinâmicas associativas, o comparecimento a atividades psicoeducacionais e o vínculo territorial a áreas metropolitanas com recursos comunitários diminuem o nível de sobrecarga do cuidador. Finalmente, destaca a importância e responsabilidade da enfermagem comunitária com o objetivo de prevenir os níveis de sobrecarga e aumentar os de saúde; além disso, é realizada uma série de propostas no sentido de favorecer as redes de apoio social, combinar tratamentos e aumentar os programas de saúde pública em contato com a comunidade.
