A resiliência inclui uma série de capacidades e habilidades, as quais são adquiridas como resultado da interação do individuo com seu contexto, conseguindo superar seus próprios limites de resistência, através da geração de mecanismos, processo de defesa e proteção mais eficientes do que antes, diante da exposição a eventos adversos. A medição da resiliência é feita por meio da medição da adversidade, adaptação exitosa e o processo, o que tem gerado na atualidade várias ferramentas. Na literatura não existe um instrumento que considere a resiliência desde uma perspectiva cultural indígena ao respeito das mulheres, portanto, este estudo teve como objetivo avaliar a validade e confiabilidade das pontuações obtidas com esta escala, a serem aplicadas em mulheres indígenas. A mostra foi integrada por 180 participantes, pertencentes a diversas municipalidades indígenas do México, onde foi aplicada a Escala de Resiliência Mexicana (RESI-M) de Palomar Lever & Gómez Valdez 2010. Foi avaliada a consistência interna por meio do coeficiente de confiabilidade alfa de Cronbach e foi determinada a estrutura interna de cada uma das dimensões por meio de uma análise fatorial de componentes principais com rotação Varimax. A idade media das participantes foi de 33±9,4 anos de idade. Depois das análises de confiabilidade e validade estatística, foi obtida uma versão final do instrumento com 34 perguntas, das 43 originais; com uma confiabilidade aceitável de 0,942 (alfa de Cronbach) e com 6 fatores que explicam o 56,34% da variância total. A versão é válida e confiável, com uma estrutura que permite avaliar a resiliência como um processo em mulheres indígenas.
