Este estudo tem como objetivo verificar os efeitos da terapia fonoaudiológica com enfoque na consciência fonológica e fonoarticulatória nas habilidades de fala e no processo de alfabetização de crianças com distúrbios dos sons da fala. Participaram deste estudo sete crianças com idade entre seis e sete anos, de ambos os gêneros e com queixa de alterações na fala. As crianças foram submetidas às seguintes avaliações fonoaudiológicas: Avaliação Fonológica da Criança, Exame Articulatório, Avaliação Consciência Fonoarticulatória, Prova de Consciência Fonológica Por Produção Oral e Avaliação da Escrita de Palavras. Em seguida, foram submetidas à terapia fonoaudiológica por meio do software “Pedro em uma noite assustadora”, semanalmente, com duração de aproximadamente 30 minutos cada. Ao final de oito sessões as crianças foram reavaliadas com os mesmos instrumentos utilizados na avaliação inicial. Os dados foram analisados qualitativa e quantitativamente. A partir da análise dos dados obtidos, constatou-se melhora na fala, nas habilidades de consciência fonoarticulatória e de consciência fonológica e da Hipótese de Escrita de todas as crianças. Pode-se concluir que a terapia fonoaudiológica com enfoque nas habilidades de consciência fonológica e fonoarticulatórias, a partir de software especifico, influenciou a organização dos padrões de fala e aquisição da linguagem escrita na maioria dos sujeitos.
