A necrose pancreática coletada (NPC) é uma complicação potencialmente fatal da pancreatite aguda (PA) e ocorre em menos de 10% dos casos. Pode estar localizada dentro ou fora do pâncreas. Quando infetada, a mortalidade aumenta, podendo atingir os 100% se a coleção não for drenada. O seu tratamento é complexo e inclui, de início, antibioterapia intravenosa que permite o controlo da sepsis e um atraso na terapêutica de intervenção, como a drenagem. Atualmente é aconselhada uma abordagem minimamente invasiva. Dependendo da localização da coleção, a drenagem guiada por tomografia computorizada (TC) ou a necrosectomia endoscópica são as opções de primeira linha, posteriormente complementadas por necrosectomia cirúrgica, caso seja necessário. A NPC infetada na parede abdominal foi raramente descrita na literatura e não existe até ao momento nenhum caso de uma NPC infetada por <i>Citrobacter freundii</i>. Apresentamos o caso de um doente do sexo masculino de 61 anos com uma PA necrotizante complicada por NPC da parede abdominal esquerda, infetada por <i>Citrobacter freundii</i>, que foi tratada com sucesso através de drenagem percutânea guiada por TC e antibioterapia intravenosa. A NPC infetada condiciona mortalidade considerável e a sua localização na parede abdominal é rara; pode ser tratada através de antibioterapia e drenagem percutânea guiada por TC, sem necessidade de intervenção posterior.
