CONFIABILIDADE INTER-EXAMINADORES NA INTERPRETAÇÃO DE ANÁLISE TRIDIMENSIONAL DA MARCHA EM CRIANÇAS COM DESORDENS DA MARCHA: OBJETIVO: Avaliar a confiabilidade inter-examinadores na interpretação de análise tridimensional da marcha (A3DM) em crianças com desordens de marcha de um único instituto. MÉTODO: Sete intérpretes experientes de nossa instituição participaram de um programa de avaliação de qualidade revisando os dados de A3DM de um único paciente a cada 3 meses. Entre 2014 e 2017, os dados de 15 pacientes foram intepretados (14 com paralisia cerebral espástica, 1 com mielodisplasia). Os intérpretes foram solicitados a selecionar “sim”, “não”, ou “indeterminado” a partir de uma lista de problemas e recomendações de tratamento. Cálculos de concordância kappa e porcentagens foram realizados para avaliar a consistência. RESULTADOS: A porcentagem média de concordância na identificação de um problema e recomendação de tratamento foi maior do que 84% e 90% para todos os intérpretes, respectivamente. O kappa médio para os 10 problemas mais consistentemente identificados e tratamentos mais recomendados foi 0,69 e 0,59, respectivamente. A consistência dos intérpretes foi moderada ou melhor para as operações mais comumente realizadas em nossa instituição (0,44-0,59). Anormalidades no plano sagital do quadril e joelho tiveram a maior consistência. INTERPRETAÇÃO: Quando diferenças institucionais na coleta de dados, e variações regionais em filosofias de manejo são removidas, a consistência inter-examinadores da interpretação da A3DM é de moderada a substancial para muitos dos itens comumente selecionados. A identificação de áreas com pobre consistência pode ajudar a abordar causas e melhorar processos de dados.
