MORBIDADE RESPIRATÓRIA EM CRIANÇAS COM PARALISIA CEREBRAL: UM PANORAMA: Problemas respiratórios têm impacto significativo na morbidade e mortalidade em pacientes com paralisia cerebral (PC). Em particular, aspiração recorrente, limpeza deficiente das vias aéreas, deformidade espinhal e torácica, função pulmonar deficiente, pobre estado nutricional, e infecções respiratórias recorrentes podem afetar o estado respiratório negativamente. A displasia broncopulmonar pode contribuir para problemas pulmonares, mas a asma não é mais comum em PC do que na população geral. Nós discutimos opções de tratamento para cada um destes fators. Múltiplos fatores coexistentes ou que interagem e que influenciam o estado respiratório de pacientes com PC devem ser reconhecidos e efetivamente abordados para reduzir a morbidade e mortalidade respiratória.
