A obesidade, problema crescente, está associada a um grande número de comorbilidades. A redução do peso corporal em apenas 5–10% mostrou-se eficaz na melhoria e até na prevenção do aparecimento de comorbilidades relacionadas com a obesidade. Entre a terapia farmacológica e a cirurgia bariátrica, temos disponiveis uma grande variedade de técnicas endoscópicas, sendo a mais comum a colocação de balão intragástrico (BIG). O objectivo do estudo foi avaliar a segurança, tolerância e cinética da perda de peso do BIG. A cinética da perda de peso foi avaliada em dois momentos e contextos distintos: após a remoção do balão e depois do periódo de follow-up (PFU), que variou entre 6–12 meses. Eficácia definida como perda de peso 10% após PFU de 6–12 meses. O estudo incluiu 51 pacientes que colocaram Orbera® BIG entre setembro de 2014 e fevereiro de 2016. Os critérios de inclusão foram: idade entre 18–65 anos, IMC 28–35 com comorbilidades relacionadas com obesidade e IMC 35–40. O BIG foi removido passados 6 meses. Todos os doentes foram acompanhados por um período minino de 6–12 meses (PFU). Dos 51 doentes considerados, 16 foram excluidos (7 por intolerancia) e 35 entraram no estudo, dos quais 83% foram seguidos durante PFU. A perda de peso média (PPM) e % de excesso de peso perdido (EPP) na altura de remoção do BIG foi de 11.94 kg e 42.16%, respetivamente; após PFU, a PPM foi de 8.25 kg e o EPP foi 30.27%. Dezanove alcançaram uma perda de peso na altura de remoção de BIG e 12 mantiveram o seu peso abaixo deste limiar após o PFU. Após a colocação temporaria do BIG em pacientes com excesso de peso ou obesidade, foi alcançado uma perda de peso superior a 10 em 54.3% na altura de remoção do BIG e sustentada após periodo de follow-up de 6–12 meses em 41.4% dos doentes. Os BIG são uma alternativa intermédia atractiva entre dieta/exercicio fisico e cirurgia bariátrica. Em geral é um procedimento seguro e bem tolerado.
