A colangiopancreatografia retrógrada endoscópica é o procedimento de escolha para a drenagem biliar, embora em alguns casos o acesso biliar convencional é difícil ou até impossível. As técnicas de drenagem guiadas por ecoendoscopia são uma alternativa nestes casos, embora a experiência seja ainda limitada. Apresentamos dois casos de drenagem biliar eficaz guiada por ecoendoscopia. No primeiro caso foi realizada hepaticogastrostomia numa doente com adenocarcinoma gástrico estadio IV, com icterícia obstrutiva devido a compressão hilar pela neoplasia, na qual o acesso à segunda porção duodenal se revelou impossível devido à neoplasia gástrica estenosante e a antecedentes de gastrojejunostomia paliativa. No segundo caso, uma doente com adenocarcinoma cefalo-pancreático com invasão duodenal que impedia a identificação da papila foi submetida a coledocoduodenostomia. Em ambos os procedimentos foi conseguida drenagem biliar eficaz e não ocorreram eventos adversos imediatos ou tardios. <b>Discussão:</b> Apesar de a experiência com técnicas de drenagem biliar guiadas por ecoendoscopia ser limitada, o seu perfil de eficácia e segurança parece ser favorável quando comparada com as alternativas (drenagem percutânea ou cirúrgica), pelo que devem ser consideradas quando exista equipamento e experiência necessária.
