Validar uma matriz de indicadores para avaliação de estrutura e processo em serviços de saúde auditiva infantil. Estudo de validação semântica de conteúdo com especialistas da área de Enfermagem e Fonoaudiologia. O instrumento continha 20 indicadores com pontuações a serem analisadas pelos especialistas. A condição para a adequação da validade de cada indicador e pontuação foi o Índice de Validação de Conteúdo por Item (I-IVC) de 0,80 e o IVC por nível de Escala (S-IVC) de 0,80. Participaram da pesquisa 22 especialistas. 59% eram enfermeiros e 41% fonoaudiólogos, sendo 32% especialistas, 45% mestres, 18% doutores e 5% pós-doutores. As médias dos I-IVC e S-IVC dos indicadores avaliados como adequados foi de 0,96, e nas pontuações sugeridas o I-IVC foi de 0,80 e o S-IVC de 0,82. A matriz de indicadores foi considerada válida para avaliação de serviço de saúde auditiva infantil.
