A hemorragia pós-parto é um importante problema de saúde a nível global, podendo ser causada por atonia uterina, placenta retida, trauma ou distúrbios na coagulação. Apesar de ser uma causa rara, a coagulopatia é um fator decisivo nas consequências negativas associadas à hemorragia pós-parto. Devido à sua elevada taxa de morbilidade e mortalidade, a hemorragia pós-parto exige prevenção, diagnóstico precoce e intervenção efetiva. Descrevemos um caso clínico raro de coagulopatia severa sem hemorragia no pós-parto, causada por perdas hemáticas subestimadas durante a cesariana, e no qual os requerimentos transfusionais foram guiados por tromboelastometria. Este caso clínico reflete como uma abordagem multidisciplinar precoce, a uma emergência obstétrica, dá origem a um desfecho positivo numa situação desafiante, permitindo a prevenção de uma hemorragia catastrófica, iminente.
