Introdução: Os agentes biossimilares são cópias muito semelhantes de agentes biológicos originais previamente aprovados. A sua introdução no mercado tem como objetivo reduzir custos. O objetivo deste estudo foi avaliar as perspetivas dos doentes com psoríase sobre os medicamentos biossimilares. Material e Métodos: Foi realizado um inquérito com 14 questões em doentes com psoríase medicados com agentes biológicos e seguidos num Serviço de Dermatologia de um hospital terciário português. Resultados: Dos 108 doentes incluídos, 70,4% desconheciam a definição de agente biossimilar e 76,6% mostraram interesse parcial ou total no uso de medicamentos biossimilares. Perto de 80% concordaram com o uso de agentes biossimilares de modo a reduzir os custos associados às terapêuticas biológicas. Contudo, a ausência de estudos na população europeia e em doentes com psoríase levaram a maioria dos doentes (72,2% e 75,0%, respetivamente) a oporem-se, parcial ou totalmente, ao uso dos medicamentos biossimilares. Dados demográficos, rendimento mensal e tipo de terapêutica biológica não influenciaram as preferências dos doentes. Discussão: Apesar do desconhecimento dos participantes sobre os medicamentos biossimilares, a maioria dos doentes parece recetiva à sua utilização. Todavia, existem dois motivos de preocupação: i) o uso de medicamentos biossimilares que não foram testados na população europeia, e ii) a sua aprovação para a psoríase sem estudos nesta doença. Assim, é necessário fornecer mais informação aos doentes sobre os medicamentos biossimilares. Conclusão: Os biossimilares podem aumentar o acesso dos doentes a terapêuticas biológicas. Melhor comunicação e o envolvimento dos doentes na tomada de decisões relativamente aos medicamentos biossimilares pode aumentar a adesão no futuro.
