A doença de Lyme é uma zoonose endémica nos Estados Unidos da América (EUA), na Ásia e no continente europeu, nomeadamente nos países do centro da Europa. Trata-se de uma doença multissistémica, com manifestações cutâneas, articulares, neurológicas e cardíacas, que variam de acordo com a fase da doença. Apresentamos o caso de uma neuroborreliose tardia num jovem estudante belga a residir temporariamente no Porto. Discutimos a importância da suspeita epidemiológica, a investigação etiológica, os critérios de diagnóstico e o tratamento mais adequado.
