Introdução: O tromboembolismo pulmonar e trombose venosa profunda ocorrem em idade pediátrica com incidência, morbilidade e mortalidade desconhecidas. O objetivo foi rever epidemiologia, apresentação clínica, exames complementares de diagnóstico e prognóstico de doentes com tromboembolismo pulmonar e trombose venosa profunda.Material e Métodos: Estudo retrospetivo, descritivo e analítico de doentes pediátricos internados num hospital de nível II por tromboembolismo pulmonar e trombose venosa profunda, entre 2000 e 2014. Estudaram-se características demográficas, história clínica, comorbilidades e fatores de risco.Resultados: Foram internados 11 doentes (sete com tromboembolismo pulmonar, cinco com trombose venosa profunda e um com ambos), 64% do género feminino e idade média de 16 anos. Todos os doentes com tromboembolismo pulmonar referiam toracalgia/dispneia, 25% síncope/palpitações e 25% febre. Todos os doentes com trombose venosa profunda referiam dor no local da obstrução, 83% edema/cianose do membro afetado e 17% febre. O estudo da trombofilia positivo foi o fator de risco mais frequente nas duas entidades. O valor médio dos D-dímeros foi 3252 ug/L e 2660 ug/L no tromboembolismo pulmonar e trombose venosa profunda, respetivamente. Todos os doentes iniciaram anticoagulação, três necessitaram de cuidados intensivos, três apresentaram sequelas e houve um óbito.Discussão: Todos os doentes tinham pelo menos um fator de risco associado e as condições de hipercoagulabilidade herdadas foram o fator de risco mais frequentemente encontrado nos nossos adolescentes.Conclusão: O aumento da incidência na população pediátrica descrito na literatura pode ser atribuído à crescente sensibilização para esta patologia, aos avanços médicos e aumento da sobrevida de doenças crónicas. Escasseiam recomendações baseadas na evidência que identifiquem os doentes com risco de trombose, para que as decisões possam ser tomadas de forma cuidadosa, equilibrando o risco e benefício em cada caso.
