Atualmente, devido aos circuitos migratórios cada vez mais frequentes na Europa e consequente aumento da população migrante em Portugal, principalmente na área metropolitana de Lisboa, é cada vez mais comum depararmo-nos com diversas patologias dermatológicas nos indivíduos africanos que recorrem ao sistema de saúde. Existem poucos estudos sobre dermatoses nesta população.É importante conhecer as diferenças biológicas e fisiológicas da pele negra, de modo a compreender a fisiopatologia e a manifestação das dermatoses. O diagnóstico de muitas delas constitui um desafio para qualquer clínico devido às características especificas da sua pele. É essencial conhecer os diferentes padrões e frequências das doenças cutâneas em africanos, de modo a otimizar os seus diagnóstico, abordagem e tratamento.
