Introdução: Este estudo avalia a prevalência da sintomatologia de ansiedade e depressão em estudantes portugueses de Medicina versus estudantes de outros cursos e uma eventual associação destes sintomas com alterações na performance académica. Material e Métodos: Realizou-se um estudo transversal com 750 alunos: 512 de Medicina e 238 de outros cursos. Todos preencheram anonimamente um questionário sócio-demográfico e a escala Hospital Anxiety and Depression Scale (HADS). A análise estatística foi efetuada utilizando o teste qui-quadrado, teste de Mann-Whitney, correlação de Spearman ou teste de Kruskal-Wallis. Resultados: Observou-se uma prevalência de sintomas ansiosos de 21,5% (n = 161) e de sintomas depressivos de 3,7% (n = 28). Os alunos de Medicina estiveram mais significativamente associados a sintomas ansiosos (p = 0,034) comparado com alunos de outros cursos. Os sintomas depressivos parecem estar mais associados a má performance académica (p < 0,01). 59,6% (n = 96) dos alunos com sintomatologia ansiosa ou e 46,4% (n=13) dos alunos com sintomas depressivos não recebeu acompanhamento psicológico ou psiquiátrico até à data. Discussão: Os alunos de Medicina desta amostra têm maior taxa de sintomas ansiosos, possivelmente relacionado com um maior número de estudantes do sexo feminino nesse subgrupo. Os sintomas depressivos poderão afetar negativamente a performance académica de todos os estudantes, mas não foi estabelecida uma correlação evidente entre estes dois fatores. Conclusão: Dada a elevada taxa de sintomas de ansiedade, o eventual impacto dos sintomas depressivos a nível académico e a falta de acompanhamento especializado reportada nesta amostra, é urgente criar meios adequados de apoio aos estudantes no sentido de melhorar o seu bem-estar e saúde mental.
