Avaliar os resultados clínicos e radiológicos da osteotomia varizante, de rotação e encurtamento da extremidade proximal do fêmur (OVRF) com uso de placa bloqueada em pacientes com paralisia cerebral classificados pela escala <i>Gross Motor Functional Classification System</i> como IV e V. Estudo retrospectivo de 42 pacientes (61 quadris) com paralisia cerebral, <i>Gross Motor Functional Classification System</i> IV e V, submetidos a OVRF. O seguimento mínimo pós-operatório foi de 24 meses. Foram avaliadas as características clínicas (idade na data da cirurgia, sexo, <i>Gross Motor Functional Classification System</i>, classificação geográfica da paralisia cerebral, padrão de acometimento motor), radiológicas pré e pós-operatórias (ângulo cérvico-diafisário [ACD], índice acetabular [IA], índice de Reimers [MP] e tempo até a consolidação radiológica) e complicações pós-operatórias. O ângulo cérvico-diafisário, índice acetabular e o índice de Reimers médios pré-operatórios foram respectivamente de 121,6 <sup>o</sup>, 22,7 <sup>o</sup> e 65,4% nos casos não complicados, <i>vs</i>. 154,7 <sup>o</sup>, 20,4 <sup>o</sup> e 81,1% nos que evoluíram com complicações pós-operatórias. Todos os parâmetros apresentaram diferença significativa entre os valores pré e pós-operatórios (p < 0,05). O ângulo cérvico-diafisário e o índice de Reimers foram maiores no grupo com complicações (p < 0,0001). Não houve diferenças nas características clínicas, no tempo de imobilização ou consolidação, exceto em relação ao grau <i>Gross Motor Functional Classification System</i> V (p < 0,0001). Foram observadas complicações pós-operatórias em 14 pacientes (33,3%). Desses, somente seis necessitaram reintervenção cirúrgica. A placa bloqueada é um recurso seguro, com baixa taxa de complicações cirúrgicas e de técnica reprodutível para a OVRF na paralisia cerebral <i>Gross Motor Functional Classification System</i> IV e V. Maiores ângulos cérvico-diafisário, índices de Reimers e graus de <i>Gross Motor Functional Classification System</i> V estão ligados a maiores chances de complicações pós-operatórias.
