A aquisição de habilidades psicomotoras em cirurgia é o componente central dos programas de residência médica em Cirurgia Geral e Especialidades. Tornar o aprendizado mais efetivo é ponto basilar dos processos educacionais. Esse artigo retrata os aspectos das taxonomias educacionais e teorias de aprendizagem que podem ser envolvidas no treinamento da cirurgia. Entre as inúmeras taxonomias e teorias educacionais aplicáveis no aprendizado em cirurgia destacam-se: 1) Taxonomia de Dave- Hierarquização a ações que facilitam a aquisição de habilidades psicomotoras; 2) Teoria de Miller- Definição do passo a passo que facilita a aquisição das habilidades; 3) Teoria de Ericsson- Competência após a repetição da prática seguida de reforço sistemático; 4) Teoria de Vigotsky- Definição do papel do especialista no aprendizado; 5) Teoria de Boud, Schon e Ende- Importância da devolutiva (feedback) para alunos e professores. O conhecimento dessas ferramentas por professores e preceptores pode facilitar o aprendizado na cirurgia, em especial nas atividades mais complexas.
