Analisar a influência do gênero e da idade nas dimensões do palato duro, bem como verificar os parâmetros de referência disponíveis na literatura. Dois examinadores realizaram a pesquisa de forma independente nas bases de dados Cochrane Library, PubMed-Medline e Web of Knowledge utilizando os descritores de acordo com as regras de sintaxe de cada banco de dados. Estudos em humanos observacionais ou experimentais, que avaliaram as dimensões do palato duro ou do arco dentário maxilar com pelo menos uma mensuração no plano transversal, vertical ou sagital em oclusões normais ou más oclusões classe I e que realizaram comparações das dimensões entre os gêneros e/ou idades. Análise descritiva, seguindo subdivisões: delineamento, amostra, instrumentos de avaliação, medidas em milímetros e análise estatística. A qualidade dos estudos incluídos foi verificada através da escala “Newcastle - Ottawa Quality”. Foram selecionados 18 estudos. Destes, 11 apresentaram resultados das dimensões do palato duro ou do arco dentário maxilar conforme o gênero, seis em idade e gênero e um somente em idade. As medidas foram maiores no gênero masculino e houve um aumento progressivo nas dimensões do nascimento até o período de dentição permanente.
