Esta pesquisa teve como objetivo mensurar em um ambiente ruidoso o nível de pressão sonora dos estéreos pessoais de jovens do ensino médio, levantar suas queixas auditivas e extra-auditivas e seus hábitos de uso. Considerando-se ainda a preocupação com a saúde auditiva e as fontes utilizadas pelos jovens para obtenção de informações sobre o assunto. Trata-se de um estudo observacional, descritivo, quantitativo, de delineamento transversal, do qual participaram jovens do ensino médio. Inicialmente foi realizado o exame de emissões otoacústicas evocadas por estímulos transientes, seguido da resolução de um questionário e a mensuração do nível de pressão sonora dos reprodutores de música utilizados em situação ruidosa simulada. A partir da mensuração dos estéreos pessoais, foram encontradas as intensidades mínima, de 69 dB(A), e máxima, de 93 dB(A). Os resultados mostraram hábitos nocivos à saúde auditiva sendo realizados pelos jovens, tais como tempo de uso (horas, dias e anos) e intensidade utilizada nos estéreos pessoais, assim como sintomas que podem indicar suscetibilidade a perdas auditivas. Observou-se que os jovens, em sua maioria, afirmam preocupar-se com sua audição, no entanto não há mudança de atitude diante dessas situações. O hábito do uso do estéreo pessoal é iniciado muito cedo dentro da população escolar e, em muitos casos, esse costume é praticado com o equipamento em intensidades elevadas, o que pode acarretar diversos prejuízos a esses alunos.
