Nos casos de osteonecrose secundária do joelho sem colapso articular, a cirurgia de preservação articular é aceita. Contudo, não existe consenso quanto ao melhor tratamento: desbridamento e perfuração ou uso de auto ou aloenxerto. O autor descreve um caso clínico com 15 anos de evolução, no qual se usou enxerto alógeno osteocondral no tratamento de osteonecrose do côndilo femoral lateral secundário em paciente jovem com lúpus. Apesar das outras opções disponíveis e dos resultados referidos na literatura, a avaliação funcional, 15 anos depois, mostrou excelente resultado, com total autonomia da paciente para a vida diária e tarefas laborais, indica que a opção por aloenxerto osteocondral pode ser uma boa solução.
