Ao longo das décadas, a principal causa de insucesso em artroplastias totais do joelho (ATJ) continua a ser o mau alinhamento dos componentes protéticos. Os autores apresentam um caso de artrose avançada do joelho tratado por ATJ. O planejamento pré-operatório foi feito a partir de um aplicativo para dispositivos móveis e a paciente foi submetida à ATJ primária, com um implante desenvolvido com inspiração na teoria do “GAP modificado”, com base tibial rotatória. O alinhamento mecânico neutro dos membros inferiores foi obtido e o aplicativo mostrou-se viável em sua proposta de planejamento para este caso.
