Revisar evidências atuais da relação entre transtorno obsessivo compulsivo e dificuldades alimentares. Revisão das bases <i>Science Direct</i> e PubMed no período entre 2007 e 2017 em inglês, português e espanhol, com os termos em associação “transtorno obsessivo compulsivo” e “<i>picky eating</i>/dificuldade alimentar”. Foram selecionados apenas estudos de coorte, caso controle ou transversal, realizados em qualquer país, com crianças, adolescentes e/ou adultos e de qualquer tamanho amostral. Foram excluídos os artigos de opinião. Cerca de 245 artigos foram selecionados e apenas 4 foram incluídos no estudo, segundo critérios de seleção. Os trabalhos descrevem essencialmente que há diferença no comportamento seletivo entre os sujeitos com e sem transtorno obsessivo compulsivo, com tendência para exacerbação de sintomas como nojo, ansiedade e escore de inflexibilidade de comportamento alimentar nos pacientes com esse transtorno. Existem sintomas compartilhados entre transtorno obsessivo compulsivo e dificuldade alimentar. O estudo alerta aos profissionais que acompanham pacientes com dificuldades alimentares para a importância da investigação de possíveis comorbidades psiquiátricas.
