A necrose avascular do quadril é uma doença debilitante comum durante a quarta e quinta décadas de vida. O presente estudo tentou avaliar a qualidade de vida em pacientes com necrose avascular da articulação do quadril antes e após a cirurgia. Entre 2006 e 2013, o estudo avaliou 40 pacientes com necrose avascular do quadril que foram submetidos a artroplastia total do quadril, cirurgia bipolar ou descompressão do núcleo. O Harris Hip Score foi empregado para avaliar a função da articulação do quadril e a qualidade de vida antes e após a cirurgia. Os escores médios e o desvio padrão foram utilizados para descrever dados para variáveis quantitativas, enquanto a porcentagem de frequência foi usada para descrever variáveis qualitativas. Além disso, os dados foram analisados usando SPSS v.19 e o teste-<i>t</i> pareado. p < 0,05 foi considerado significativo. Este estudo envolveu 40 indivíduos com idade média de 32 ± 7,38 anos, variando de 21 a 45 anos. Os escores médios no Harris Hip Score para pacientes antes e após a cirurgia foram 20,36 e 96,15, respectivamente, apresentando diferença estatisticamente significante (p < 0,001). Diferenças significativas (p < 0,001) foram observadas na atividade média do paciente antes e após a cirurgia (8,9 e 44,2, respectivamente), sem deformidade (1,6 e 3,9) e movimento (3,6 e 4,9). Além disso, 80% dos pacientes não sentiram dor nas articulações do quadril 6 meses após a cirurgia, enquanto 92,5% dos pacientes não usaram nenhum dispositivo auxiliar para deambulação. Os resultados do presente estudo demonstraram que a cirurgia contribui substancialmente para aliviar a dor e melhorar a função do quadril em pacientes com osteonecrose da articulação do quadril a curto prazo.
