A doença cística adventicial (DCA) da artéria radial é uma condição rara, com poucos casos descritos na literatura. Relatamos o caso de um paciente do sexo masculino, 62 anos, branco, diabético, hipertenso, com insuficiência renal crônica e indicação para terapia substitutiva renal, em quem foi encontrada uma lesão cística da artéria radial durante operação para confecção de fistula arteriovenosa para hemodiálise. Após a dissecção da artéria radial, ficou evidenciado um importante envolvimento do vaso por uma formação cística. A técnica cirúrgica adotada foi a ressecção do segmento cístico comprometido e preservação da artéria radial. A confecção da fistula arteriovenosa foi realizada com sucesso. O diagnóstico precoce e o tratamento adequado da DCA mostram se eficientes e podem prevenir complicações e recidivas.
