Avaliar a função sexual, ansiedade e depressão de mulheres inférteis em relação a um grupo controle. MéTODOS:  Mulheres inférteis (grupo infértil, GI) em idade reprodutiva foram convidadas a participar deste estudo. Um grupo controle (GC) de mulheres foi recrutado da população geral da mesma cidade. A função sexual foi avaliada pelo Índice de Função Sexual Feminina (FSFI, na sigla em inglês), e ansiedade e depressão foram medidas pela Escala Hospitalar de Ansiedade e Depressão (HADS, na sigla em inglês).  Um total de 280 mulheres participaram deste estudo, sendo 140 no GI e 140 no GC. A análise dos escores do FSFI mostrou que 47 mulheres (33,57%) no GI e 49 mulheres (35%) no GC apresentaram disfunção sexual (FSFI ≤ 26,55; <i>p</i> = 0,90). Mulheres com ansiedade ou depressão tiveram um risco maior de disfunção sexual e a disfunção sexual aumentava o risco de ansiedade e depressão. As mulheres casadas tiveram um risco menor de depressão do que as mulheres amasiadas. CONCLUSãO:  As mulheres inférteis não apresentaram risco aumentado de disfunção sexual em relação aos controles. Ansiedade e depressão aumentaram o risco de disfunção sexual na população estudada.
