Introdução: O objectivo do presente estudo é o relato de um caso de variação anatómica do nervo isquiático, por origem baixa e divisão alta bilateral.Material e Métodos: Foi dissecado um cadáver feminino de 66 anos, conservado pelas técnicas originais desenvolvidas no nosso departamento.Resultados: No trabalho regular de dissecção cadavérica da disciplina de Anatomia Regional II detectou-se nervo isquiático, em ambos os membros, com pequeno trajecto, de aproximadamente, 8 - 10 cm, dividido em nervos fibular comum e tibial, ao nível da margem inferior do músculo glúteo máximo.Discussão: Casos semelhantes aos do presente estudo, foram descritos por alguns autores desde Leonardo da Vinci, Da Cortona, ou Eustachius, demonstrando a importância desse conhecimento, tanto em termos clínicos, como cirúrgicos ou anestesiológicos. Diversas ilações são possíveis, por revisão do presente caso, infrequente.Conclusão: Para além de proporcionar conhecimento prévio da anatomia loco-regional, o estudo das variações do nervo isquiático orienta o melhor seguimento de patologias, bem como acessos cirúrgicos e/ou anestésicos. Por mais meticulosos que sejam os nossos estudos anatómicos, jamais poderemos considerar terminada ou definitiva a investigação em anatomia humana.
