O edentulismo completo caracterizase pela perda total dos dentes permanentes, resultando em alterações estéticas, estruturais e funcionais, podendo impactar negativamente na qualidade de vida, sendo minimizado através da reabilitação com a prótese dentária. O objetivo deste estudo foi comparar a qualidade de vida relacionada à saúde oral em pacientes com a prótese original completamaxilar e mandibular, três meses após instalação da nova prótese e dois anos depois da confecção da nova prótese total bimaxilar removível. Nesse estudo compara tivo longitudinal, participaram 15 voluntários, com faixa etária entre 50 e 82 anos, de ambos os sexos, que buscaram tratamento no Departamento de Odontologia da Universidade Federal do Rio Grande do Norte, para a confecção de novas próteses. Utilizouse a versão brasileira do Oral Health Impact Profile para pacientes edêntulos (OHIPEDENT) para avaliar a qualidade de vida. A análise dos dados foi realizada de forma descritiva e analítica com os testes de Friedman e Wilcoxon, com nível de significância de 5%.Em relação aos domínios do OHIPEDENT, verificouse diferença para desconforto e incapacidade mastigatória entre a avaliação inicial e após dois anos. Nos domínios Dor e desconforto orofacial, Incapacidade Psicológica e Incapa cidade Social, não ocorreram diferenças entre os períodos avaliados. Foram observados indicadores de melhora na qualidade de vida dos pacientes, no domínio desconforto e incapacidade mastigatória entre a avaliação e a 2 anos.
