Introdução: As fraturas do fémur proximal representam um problema de saúde pública nas sociedades industrializadas. São escassos os estudos sobre a incidência destas fraturas em Portugal. O objectivo deste estudo foi analisar e interpretar as tendências epidemiológicas das fraturas do fémur proximal, na população idosa em Portugal, no período de 2005 a 2013.Material e Métodos: Estudo transversal incluindo todos os doentes com idade igual ou superior a 65 anos admitidos por fratura do fémur proximal em hospitais portugueses pertencentes ao serviço nacional de saúde com recurso aos dados do registo nacional da administração central do sistema de saúde.Resultados: Foram incluídos 101 436 doentes. Observou-se um aumento progressivo no número de internamentos por ano ao longo do período analisado. A idade média à admissão foi de 79,32 (± 12.33) anos apresentando um aumento progressivo e significativo ao longo do período analisado (p < 0,001). Dos doentes, 74.5% eram do sexo feminino (p < 0,001). Apresentavam idade média à admissão significativamente superior, quer globalmente, quer em cada ano em estudo (p < 0,001). A incidência ajustada à idade (≥ 65 anos) foi de 597 fraturas / ano / 100 000 habitantes. Verificou-se um aumento na incidência de fraturas do fémur proximal de 508,49 (2005) para 628,39 fraturas por 100 000 pessoas / ano (2013). No sexo feminino o aumento foi de 616,78 para 762,88 e no masculino de 339,95 para 419,06.Discussão: Este é o primeiro estudo a avaliar e interpretar as tendências epidemiológicas das fraturas do fémur proximal em doentes admitidos nos hospitais do Serviço Nacional de Saúde em Portugal incluindo apenas indivíduos com idade igual ou superior a 65 anos.Conclusão: O número absoluto de fraturas do fémur proximal em Portugal mostrou uma tendência de aumento entre 2005 - 2013, afetando uma percentagem significativa da população portuguesa com mais de 65 anos de idade. Tendem a ocorrer mais comummente no sexo feminino e em indivíduos progressivamente mais velhos.
