A terapêutica farmacológica consiste, frequentemente, num equilíbrio entre os efeitos benéficos e prejudiciais dos fármacos. As reações alérgicas a fármacos são reações adversas mediadas por mecanismos imunológicos e não relacionadas com as ações farmacológicas do fármaco. Podem ser classificadas quer com base na apresentação clínica, quer no mecanismo imunológico subjacente. Embora pouco comuns, as reações alérgicas a fármacos são imprevisíveis, podendo ser graves e potencialmente fatais. O objetivo da presente revisão da literatura foi disponibilizar aos clínicos de diversas áreas médicas uma ferramenta de trabalho para uma melhor abordagem dos seus doentes com suspeita de alergia a fármacos. Foi conduzida de forma não sistemática e procura descrever a complexidade das reações alérgicas a fármacos, desde a fisiopatologia à heterogeneidade da apresentação clínica. Foi dado especial destaque aos fármacos mais frequentemente envolvidos, à classificação das reações e aos fatores de risco. Apesar de todos os avanços nesta área desafiante e complexa da alergologia e imunologia clínica, a alergia a fármacos não está ainda completamente compreendida e estabelecida. A farmacogenética trouxe um contributo excecional, embora apenas para um número muito limitado de fármacos esteja definida uma associação farmacogenética. São necessários estudos adicionais que permitam obter respostas mais diretas na abordagem de cada caso individual de alergia a fármacos.
