O lúpus eritematoso sistémico é uma doença autoimune heterogénea e imprevisível, o que pode complicar a sua abordagem e tratamento. A linfohistiocitose hemofagocítica e a hemorragia alveolar difusa são complicações raras da doença. Os autores descrevem o caso de uma mulher de 32 anos, com lúpus e febre de origem indeterminada. Da investigação realizada, o mielograma revelou hemofagocitose e parasitas de Leishmania, pelo que iniciou anfotericina B lipossomal. Manteve febre apesar da terapêutica dirigida e evoluiu com hemorragia alveolar difusa. Repetiu mielograma, mantendo hemofagocitose já sem parasitas, tendo aumentado corticoterapia e iniciado imunoglobulina com melhoria. Dada a presença de síndrome de activação macrofágica e hemorragia alveolar difusa iniciou rituximab. Meses após a alta hospitalar, iniciou novamente febre sustentada e foram novamente identificados parasitas de Leishmania, pelo que reiniciou anfotericina B lipossomal associada a miltefosina. Mantém follow-up, encontrando-se assintomática e com corticóides em esquema de desmame.
