Introdução: A Escala da Qualidade da Recuperação Pós-Operatória é um instrumento de seis domínios, desenhada para avaliar a qualidade da recuperação no período pós-operatório precoce e tardio. Este estudo teve como objetivo validar a versão portuguesa da Escala da Qualidade da Recuperação Pós-Operatória. Material e Métodos: Neste estudo observacional foi obtida uma amostra de 101 doentes adultos submetidos a cirurgia eletiva e que preencheu a Escala da Qualidade da Recuperação Pós-Operatória aos 15 e 40 minutos, um e três dias após a cirurgia. Três teorias foram avaliadas para aferir a validade teórica da escala: aumento da recuperação ao longo do tempo, efeito do género e a associação da recuperação com a força muscular. Foram também avaliadas a fiabilidade, poder de resposta, viabilidade e aceitabilidade. Resultados: A validade teórica foi demonstrada pelo aumento da recuperação ao longo do tempo, assim como uma pior recuperação para doentes do sexo feminino em atividades emotivas, nociceptivas, diárias e de recuperação geral. Detetou-se ainda uma melhoria da força muscular em doentes recuperados. A coerência interna no domínio das atividades da vida diária foi aceitável em todos os tempos (valor α de Cronbach de 0,772 ou superior), indicando a fiabilidade da escala. Com esta escala foi possível detetar diferenças na qualidade pós-operatória da recuperação entre os agentes de reversão de bloqueio neuromuscular, a neostigmina e o sugammadex, indicando que a escala apresenta poder de resposta. O tempo para aplicar a versão portuguesa no período inicial (baseline) foi de 95 - 581 segundos (mediana 319 segundos) com uma diminuição em avaliações subsequentes. A proporção de doentes que completaram todos os itens da escala foi de 87%, 75%, 65% e 94% nos quatro períodos avaliados, indicando viabilidade e aceitabilidade da escala. Discussão: A versão portuguesa da Escala da Qualidade da Recuperação Pós-Operatória demonstrou ter validade, fiabilidade, poder de resposta, viabilidade e aceitabilidade. Conclusões: Este estudo permitiu a validação da versão Portuguesa da Escala da Qualidade da Recuperação Pós-Operatória.
