O uso de metformina tem influência nos resultados da pré-eclâmpsia (PE)?  Os descritores <i>gravidez</i>, <i>metformina</i>, <i>tratamento</i> e <i>pré-eclâmpsia</i> associados aos operadores booleanos <i>AND</i> e <i>OR</i> foram encontrados nas bases de dados MEDLINE, LILACS, Embase e Cochrane. Foi utilizado um fluxograma com critérios de exclusão e estratégia de inclusão, utilizando o protocolo Preferred Reporting Items for Systematic Reviews and Meta-Analyses PRISMA e critérios de elegibilidade. Os dados foram extraídos quanto ao tipo de estudo, dosagem aplicada, duração do tratamento, segmento, riscos de viés e estratégia Patient, Intervention, Comparison and Outcome (PICO) para identificar a qualidade do estudo. SELEçãO DE ESTUDOS:  Número total de periódicos na busca inicialmente realizada (<i>n</i> = 824); exclusões de artigos repetidos nos diferentes sites de busca (<i>n</i> = 253); exclusões após a leitura dos títulos, quando o titulo não apresentava correlações com o tema proposto (<i>n</i> = 164); exclusões por incompatibilidade com os critérios estabelecidos na análise metodológica (<i>n</i> = 185), exclusão de artigos com menor correlação com o objetivo do presente estudo (<i>n</i> = 187); e seleção bibliográfica final (<i>n</i> = 35).  Inicialmente, foi realizada uma revisão sistemática da literatura. Posteriormente, a partir da seleção principal, foram selecionados estudos randomizados e não randomizados com metformina, os quais apresentaram em seus resultados números absolutos e relativos de desfechos de PE. As variáveis foram tratadas estatisticamente na metanálise por meio do Review Manager software (RevMan), version 5.3. Copenhagen: Nordic Cochrane Centre, The Cochrane Collaboration. Denmark in the Hovedistaden region. SíNTESE DOS DADOS:  O estudo demonstrou que a metmorfina apresenta maiores efeitos preventivos para a hipertensão induzida pela gravidez e é menos eficaz para a PE. CONCLUSãO:  A metformina pode conquistar seu espaço nos tratamentos preventivos da PE, uma vez que as dosagens, a idade gestacional e o tempo de tratamento são particularmente avaliados. Sugere-se uma estratégia metodológica com uma perspectiva aprimorada de doses inovadoras e/ou cuidadosamente progressivas durante a gravidez, a fim de evitar efeitos colaterais e a possibilidade de riscos materno-fetais.
