UM ESTUDO DE VIGILÂNCIA COM BASE POPULACIONAL: OBJETIVO: Examinar a prevalência, características clínicas, e fatores de risco para paralisia cerebral (PC) em crianças de Bangladesh. MÉTODO: O Registro de PC de Bangladesh (RPCB) é uma base de dados populacional em andamento para vigilância de crianças com PC de uma área geograficamente definida de Bangladesh. Os casos foram definidos com base nos critérios do Vigilância da PC na Europa e do Registro Australiano de PC após avaliação clínica e identificação pelo método pelo informante principal RESULTADOS: No total, 726 crianças com PC foram identificadas entre Janeiro 2015 e Dezembro 2016. A média de idade foi 7 anos e 7 meses (desvio padrão [DP] 4a 6m; variação: 4,8m-18a; mediana 7a 1,2m; 61,8% do sexo masculino, 38,2% do sexo feminino). A média de idade no momento do diagnóstic de PC foi de 5 anos e 2 meses (DP 3,8). A prevalência observada foi 3,4 a cada 1000 crianças (intervalo de confiança [IC] a 95% 3,2-3,7), resultando em uma estimativa de 233.514 crianças (IC 95% 219.778-254.118) com PC em Bangladesh. A maioria (79,6%) tinha PC espástica. No total, 79,6% das crianças com PC tinha pelo menos uma deficiência associada (linguagem 67,6%, intelectual 39,0%, epilepsia 23,7%, visual 10,2%, e auditiva 10,2%). No total, 78,2% nunca recebeu reabilitação. INTERPRETAÇÃO: Em Bangladesh, o peso da PC é alto, e o diagnóstico é substancialmente tardio, limitando as oportunidades de intervenção precoce. Há carência de serviços disponíveis, e a maioria das crianças apresentou fatores de risco preveníveis.
