AUTOFAGIA EM DESORDENS NEUROLÓGICAS DA INFÂNCIA: Autofagia é uma via de degradação lisossômica fortemente modulada. Desordens genéticas de autofagia durante o desenvolvimento do sistema nervoso central podem causar atraso do desenvolvimento, neurodegeneração, e outros sinais neurológicos em crianças. Aqui, visamos sintetizar desordens de genes únicos que perturbam várias etapas da via de autofagia, e seu papel na ocorrência de doenças neurológicas da infância. Várias desordens de início na infância são causadas por mutações que afetam a via da autofagia. Estas podem se manifestar com uma variedade de aspectos incluindo ataxia, paraplegia espástica, e deficiência intelectual. Proteínas defeituosas que causam tais doenças podem inteferir com o fluxo de autofagia em diferentes estágios do itinerário. A autofagia defeituosa pode ser um fator importante contrbuindo para aspectos patológicos de diversas doenças neurodegenerativas da infância e causar acúmulo de proteínas aberrantes e organelas disfuncionais. A compreensão dos processos biológicos celulares relevantes pode ajudar a compreender mecanismos patofisiológicos e inspirar abordagens terapêuticas que restaurem a autofagia.
