DESENVOLVIMENTO DA FUNÇÃO MANUAL DURANTE O PRIMEIRO ANO DE VIDA EM CRIANÇAS COM PARALISIA CEREBRAL UNILATERAL: OBJETIVO: Identificar trajetórias de desenvolvimento da função manual em lactentes com idade entre 3 e 12 meses com paralisia cerebral unilateral. MÉTODOS: Lactentes com alto risco para paralisia cerebral unilateral foram recrutadas aos 3 meses de idade em programas de follow-up e clínicas na Suécia, Países Baixos, Itália e Austrália. Medidas da Avaliação manual para lactentes (AML) foram realizadas até os 12 meses de idade. A modelagem de trajetória baseada em grupos foi usada para identificar subgrupos de lactentes com trajetórias similares de desenvolvimento. Uma regressão logística multinomial determinou associações entre variáveis demográficas e a trajetória utilizada. RESULTADOS: Noventa e sete lactentes (52 do sexo masculino e 45 do sexo feminino; mediana da idade gestacional de 38 semanas [intervalo interquartil 30-40 semanas]) foram incluídos. Os lactentes foram avaliados entre duas e sete vezes (média 4, DP 1,2) com um total de 387 observações. Um modelo de trajetória de três grupos identificou um ‘grupo de baixa função’ (n= 45: 46%), ‘grupo de moderada função’ (n=30: 31%) e ‘grupo de alta função’ (n=22: 23%). Probabilidades posteriores médias (0,91-0,96) e chances de classificação correta (26,3-33,2) indicaram bom ajuste do modelo. O tipo de lesão cerebral, sexo, lado da hemiplegia, país, idade gestacional e acesso a intervenção não foram associados a participação no grupo. INTERPRETAÇÃO: Três trajetórias de desenvolvimento de função manual para lactentes com paralisia cerebral unilateral foram identificados e demonstram maiores diferenças entre os grupos com o aumento da idade. A AML é uma medida valiosa, capturando o desenvolvimento da função manual em lactentes com paralisia cerebral unilateral ao longo do tempo.
