Reações adversas a medicamentos (RAM) podem ser causa de enfermidades, incapacidades ou óbitos, principalmente em idosos. Realizou-se busca ativa de suspeitas de RAM que motivaram a procura de idosos por cuidados em pronto socorro (PS) utilizando rastreadores e discutindo seu uso nessa unidade de atendimento. Tratou-se de um estudo transversal e retrospectivo que utilizou adaptação dos rastreadores do “Institute of Healthcare Improvement”. Foram analisados 287 prontuários, nos quais foram encontrados 38 rastreadores que identificaram 7 suspeitas de RAM. Uma foi encontrada sem uso dos rastreadores. Assim, no total, foram encontradas 8 reações (2,79%). Os medicamentos mais implicados foram os para trato alimentar e metabolismo e sistema cardiovascular. Dos rastreadores testados, alguns são essenciais para uso em PS, como os que indicam problemas com anticoagulantes, hipoglicemiantes e anti-hipertensivos, medicamentos bastante utilizados por idosos. Outros são adequados a estudos prospectivos, por necessitarem avaliação detalhada para confirmar da suspeita de RAM. Os rastreadores devem ser adaptados para cada instituição, mas se mostraram úteis para a detecção das suspeitas de RAM, identificando problemas ocorridos fora do ambiente hospitalar e sinalizando medicamentos que envolvem maior risco ao paciente idoso.
