O Índice de Risco da Doença de Alzheimer da “Australian National University” (ANU-ADRI) é uma ferramenta baseada em auto-relato que avalia o risco para Doença de Alzheimer (DA). Validar uma versão adaptada em português deste instrumento e realizar a confiabilidade Teste-Reteste do ANU-ADRI no Brasil. Neste estudo longitudinal, a amostra foi composta (n=100) por 2 grupos (A e B): cada um com 50 pacientes assistidos por clínicos gerais ou especialistas em demência. Todos os participantes eram cognitivamente normais após o rastreio usando o MEEM. O ANU-ADRI foi aplicado no início (Teste) e até uma semana após o teste (Reteste). Houve uma correlação entre a média de pontuações do ANU-ADRI no Teste e Reteste (r=0,918, P<0,001). O grupo A teve pontuações maiores no ANU-ADRI que as do grupo B (P<0,05). Houve uma relação moderada linear entre as pontuações do ANU-ADRI e MEEM (r= -0,353, P<0,001). ANU-ADRI é um instrumento válido e confiável para avaliar se brasileiros que vivem na comunidade estão à risco maior para DA. Baixos níveis de escolaridade foram relacionados às pontuações mais altas do ANU-ADRI.
