A perturbação de dor gênito-pélvica e da penetração (PDGPP) é uma patologia com elevado impacto no bem-estar das pacientes, e traduz-se num desafio diagnóstico e de tratamento para os profissionais que as acompanham. O objetivo deste artigo é rever a etiologia e o tratamento da PDGPP, tendo em conta, principalmente, os aspetos cognitivos e as abordagens de inspiração psicoterapêutica cognitivo-comportamental. Para tal, foi efetuada uma revisão não sistemática dos artigos indexados às bases de dados Medline, Scopus e Web of Science, usando os termos: <i>dor pélvica</i>; <i>dispareunia</i>; <i>vaginismo</i>; <i>vulvodinia</i>; e <i>terapia cognitiva</i>. No total, foram incluídos 36 artigos discutindo a etiologia, diagnóstico e tratamento da PDGPP. Neste artigo, proporcionamos uma revisão do tratamento da PDGPP baseado em fatores biológicos, psicológicos e relacionais, enfatizando os últimos dois. Também resumimos as opções de tratamento médico disponíveis, e disponibilizamos estratégias para abordar os fatores desencadeantes e de manutenção tanto nas doentes quanto nos seus parceiros. Os profissionais devem estar familiarizados com os fatores subjacentes a este problema, e devem ser capazes de oferecer sugestões úteis para ajudar o casal a quebrar o círculo vicioso de medo e evitamento associado à PDGPP.
