Apresentar a Escala de Desenvolvimento Mental de Griffiths (EDMG), bem como sua adaptação transcultural para o Brasil. EDMG é um instrumento diagnóstico de avaliação do desenvolvimento infantil. O resultado de sua aplicação permite verificar se o desenvolvimento é típico ou se há diagnóstico de alteração em determinada área específica (motora grossa, pessoal-social, linguagem, motora fina-adaptativa e execução) ou do desenvolvimento global. Após contato com autores, permissão de utilização da EDMG e cumprimento dos aspectos éticos, a versão do instrumento em português europeu foi adaptada para o português brasileiro, com manutenção de equivalências semântica, idiomática, experimental e conceitual. A adaptação foi realizada por duas fonoaudiólogas, experientes em avaliação de lactentes, que realizaram o curso de capacitação para aplicar o instrumento. A versão final adaptada foi aplicada em 21 lactentes com desenvolvimento típico. Foram adaptados 39 itens, sem exclusão alguma. Todos os itens foram possíveis de serem aplicados, adequados à faixa etária alvo, sem ausência de resposta em nenhum item. A EDMG é adaptada transculturalmente em diversos países e amplamente utilizada por realizar diagnóstico em faixa etária essencial para estimulação com a plasticidade cerebral em pleno desenvolvimento. Foi realizada a adaptação transcultural da EDMG para o Brasil, transformando o cenário brasileiro em relação à atenção a lactentes. Após normatização e verificação das medidas psicométricas, será possível, além de diagnóstico precoce, melhorar a qualidade dos atendimentos a esta população; realizar estudos transculturais e publicar em revistas internacionais com a viabilidade de a EDMG ser aceita e utilizada internacionalmente.
