INTERVENÇÃO PRECOCE DOMICILIAR EM LACTENTES E CRIANÇAS JOVENS COM DEFICIÊNCIA VISUAL USANDO O DEVELOPMENTAL JOURNAL: ESTUDO DE COORTE LONGITUDINAL: OBJETIVO: Investigar os efeitos da intervenção precoce domiciliar em crianças com deficiência visual severa usando o Developmental Journal para lactentes e crianças jovens com deficiência visual (DJDV). METODO: Um estudo observacional longitudinal foi realizado com uma coorte nacional (OPTIMUM) de crianças com distúrbios congênitos do sistema visual periférico (DCSVP) e deficiência visual grave-profunda, estes foram acompanhados após 12 meses e 24 meses. A intervenção foi categorizada de acordo com os registros diários do profissional de sua prática habitual ao longo de 12 meses, a partir de uma linha de base, comparando aqueles que receberam a DJDV e os que receberam “outro suporte”. Resultados dos testes de cognição e linguagem, dificuldades de comportamento, estresse parental e satisfação com a parceria entre pais e profissionais, foram coletados. RESULTADOS: Nas 54 crianças (26 do sexo masculino e 28 do feminino, média de idade na linha de base de 13,5 meses; DP 2,3 meses; variação de 8 a 17 meses) com DCSVP total (incluindo 16 ‘complexos’ e 38 ‘simples’ com ou sem distúrbio cerebral conhecido, respectivamente), efeitos mistos lineares apontaram para um avanço na compreensão sensório-motora e de linguagem expressiva, especialmente, no subgrupo ‘simples’ (11,72 quociente de desenvolvimento, IC 95% -1,17 a 24,61; p>0,05) naqueles que receberam o DJDV. Nível visual também foi preditivo dos desfechos (p<0,05). O grupo DJDV apresentou melhora no comportamento de retraimento social (η<sup>2</sup> =0,20; p=0,02; ‘simples’), no estresse parental (d=0,78 − d=0,92; p=0,02 total e ‘simples’, respectivamente) e na percepção do relacionamento profissional-pais (η<sup>2</sup> =0,16; p=0,01). INTERPRETAÇÃO: Lactentes e crianças jovens com deficiência visual que recebem intervenção domiciliar precoce usando a DJVI com uma abordagem de desenvolvimento estruturado tiveram resultados melhores do que aqueles que receberam “outras” intervenções precoces em casa. Melhorias com efeito de moderado a grande foram encontradas na cognição e linguagem, no comportamento infantil e estresse parental, e no relacionamento percebido entre pais e profissionais, embora a cognição não tenha alcançado nível de significância de 5%.
