A força muscular é necessária para realização de atividades diárias, sendo considerada marcador de saúde global. O objetivo deste estudo foi identificar os fatores sociodemográficos e do estilo de vida correlatos à força de preensão manual (FPM) em adultos e idosos jovens. Estudo de base populacional com delineamento transversal, realizado com 705 indivíduos, de 25 a 65 anos de idade, da cidade de Florianópolis, SC, Brasil. Analisou-se a FPM por meio do instrumento de dinamometria manual. Os dados sociodemográficos e do estilo de vida foram levantados por entrevista. Utilizou-se regressão linear múltipla para a identificação das variáveis preditoras da FPM. Mulheres e indivíduos mais velhos foram os fatores associados a menores valores de FPM. Além disso, ser ativo no lazer foi associado a maiores valores de FPM. Intervenções objetivando a manutenção dos níveis de FPM nos indivíduos devem considerar o envelhecimento e aqueles inativos e insuficientemente ativos fisicamente no lazer.
