Distúrbios de linguagem adquiridas podem acompanhar diferentes quadros. Estudos recentes mostram que existe uma relação importante entre linguagem e funções cognitivas, como as funções executivas (FE). Portanto, visou-se investigar quais os principais componentes das FE parecem ter um maior impacto nos quadros com transtornos de comunicação adquiridos mais prevalentes em adultos e quais testes neuropsicológicos estão sendo mais utilizados para avaliá-los. Além disso, buscamos caracterizar qual a relação entre as funções executivas e a linguagem nesses quadros. A memória de trabalho (MT) foi a medida cognitiva mais frequentemente citada, sendo avaliada por diferentes tarefas de Span. Encontrou-se relação entre MT e discurso narrativo e conversacional, habilidades de escrita e compreensão gramatical. Outros testes cognitivos usados incluem os testes Trail Making, Wisconsin, Stroop e Verbal Fluency. Linguagem e EF têm uma relação complexa e, portanto, uma avaliação completa desses pacientes deve refletir o dinâmico processamento do funcionamento cognitivo.
