A amamentação é uma prática diretamente relacionada com a saúde da mãe e, principalmente, do bebê. Apesar de ser um processo natural, muitas mães relatam dificuldades. Este estudo objetivou buscar evidências científicas sobre a questão: “Mãe com mais confiança consegue amamentar exclusivamente por 6 meses?”. Foi realizada uma revisão sistemática com busca em 5 bancos de dados eletrônicos, que resultou na inclusão de 4 estudos de coorte para avaliação. Realizou-se uma análise qualitativa dos resultados, porém não foi possível fazer a meta-análise. Autoconfiança em amamentar foi avaliada pela escala “Breastfeeding Self-Efficacy Scale”. Os estudos analisados mostraram que há associação estatística significante entre aleitamento materno exclusivo e autoconfiança em amamentar. A utilização da escala parece ser uma ferramenta confiável para identificar mães em risco para desmame precoce, facilitando o planejamento de ações pelos profissionais em saúde. As evidências obtidas mostraram a associação entre mães com maior confiança em amamentar e a amamentação exclusiva por 6 meses, porém estes resultados não podem ser generalizados devido à heterogeneidade das populações.
