O objetivo do trabalho foi analisar a produção cientifica relacionada à imagem corporal em adolescentes do sexo feminino saudáveis e sua associação com a atividade física. Foi realizada uma revisão sistemática da literatura de artigos publicados em periódicos nacionais e internacionais. Os seguintes critérios de inclusão para os artigos foram adotados: amostra composta por adolescentes do sexo feminino e artigos publicados no período de 2005 a 2015. Foram incluídos 18 estudos com uma disparidade regional nas publicações de estudos na Europa (61,2%). A maioria dos estudos (95%) utilizou questionários como instrumentos de pesquisa para a atividade física e 55% utilizou escalas para analisar a imagem corporal, cujos conteúdos variaram, assim como as definições operacionais de atividade física e imagem corporal, dificultando a comparação dos resultados. Não observamos aumento na produção da literatura. Concluindo, os principais achados da presente revisão referem-se à falta de padrão na mensuração da atividade física e na análise da imagem corporal. Dessa forma, embora seja uma temática presente na literatura, é possível considerar que a diversidade de delineamento metodológico entre os estudos dificulta a comparação entre os dados, tornado imperativa a padronização de instrumentos e definições essenciais.
