O diagnóstico e tratamento da depressão em pacientes com doença de Parkinson (DP) é inadequado, frequentemente contribuindo para a redução da qualidade de vida, progressão rápida da doença, maior comprometimento cognitivo e aumento da carga de cuidado aos familiares de pacientes com DP. Determinar os fatores associados à depressão na DP e examinar a frequência de sintomas depressivos entre pacientes com DP. Este estudo foi um estudo observacional, analítico, multicêntrico, de uma coorte transversal conduzida entre julho de 2016 e maio de 2017. Os pacientes com DP foram recrutados em clínicas de neurologia em Lima, Peru. Todas as análises estatísticas foram realizadas por meio de estatística descritiva. Análises de regressão logística bivariada e multivariada foram calculadas usando STATA. Dos 124 pacientes (idade média: 68,7 anos; 58% homens) incluídos no estudo, 60,5% (75/124) apresentaram sintomas de depressão; apenas 20% (25/124) receberam antidepressivos. Os fatores associados à depressão na DP incluíram: desemprego, quedas, congelamento da marcha, movimentos involuntários micrografia, postura inclinada, hiposmia, distúrbios do movimento no sono, progressão rápida da doença e uso de inibidores da MAO. Além disso, houve diferenças estatisticamente significativas encontradas em: duração da doença, escores nas escalas UPDRS e MMSE, estágio Hoehn e Yahr (HY) e tempo de duração da L-dopa entre os pacientes com DP, entre aqueles com e sem sintomas depressivos. Fatores associados a sintomas depressivos em pacientes com DP foram hiposmia, rápida progressão da doença, uso de L-dopa e uso de IMAOs. A frequência de sintomas depressivos em pacientes com DP é alta; o diagnóstico precoce e o tratamento imediato são necessários para melhorar a qualidade de vida e o ambiente familiar.
