Avaliou-se a prevalência da insatisfação com os serviços odontológicos e sua associação com condições normativas e subjetivas de saúde bucal entre adultos brasileiros. Trata-se de um estudo transversal que utilizou dados do inquérito nacional de saúde bucal (SB Brasil) realizado em 2010. Considerou-se uma amostra representativa da população adulta brasileira. Foram conduzidas análises descritivas, bivariadas e múltiplas (OR/IC 95%) com correção pelo efeito desenho. Dentre os 4.539 adultos incluídos, 614 (13,4%) relataram a insatisfação com os serviços odontológicos utilizados. A insatisfação foi maior entre aqueles que apresentavam algum dente cariado (1,61/1,06 ; 2,44), que estavam insatisfeitos com seus dentes e boca (2,36/1,39 ; 4,02) e que haviam relatado dor de dente nos últimos 6 meses (1,99/1,29 ; 3,07). Conclui-se que a prevalência da insatisfação com os serviços odontológicos entre adultos brasileiros foi baixa e esteve associada a condições normativas e subjetivas de saúde bucal.
