A doença de Parkinson (PD) promove sobrecarga entre pacientes e cuidadores. Analisar se a severidade da doença (UPDRS e Karnofsky index), o tempo total de doença, as condições cognitivas do paciente (MEEM), a presença de outras doenças, a idade do paciente, as condições socioeconómicas (ABEP2015), o fato de se ambos vivem juntos, o tempo total que o cuidador exerce esta função, as horas semanais de cuidados e a presença de assistência de outros cuidadores poderiam ser correlacionados e influenciar estatisticamente o grau de sobrecarga dos cuidadores, medido pela entrevista de Zarit (ZBI). Após a aprovação do comitê de ética, o recrutamento de pacientes e respectivos cuidadores foram feitos e após a avaliação com as escalas adequadas, todos os dados foram submetidos ao método de correlação de Pearson e análise de regressão linear multivariada (ANOVA). Avaliou-se um total de 21 pacientes e respectivos cuidadores. 72% (N=15) de cuidadores reportaram ter sobrecarga. Um terço deles relatou nível moderado ou severo de sobrecarga. Não foi possível estabelecer relação causa-efeito pelo método estatístico adotado, porém a severidade da doença, medida pelo UPDRS, foi a única variável que alcançou correlação de Pearson positiva moderada com significância estatística com a ZBI (<i>r</i>=0,48, com <i>p</i><0,05), mas na ANOVA, nenhuma variável independente teve um impacto estatisticamente significante nas pontuações de ZBI. Apesar dos nossos resultados conflitantes, a otimização do tratamento disponível, com melhor controle da severidade PD, poderia ser considerada como um elemento importante e que poderia efetivamente atingir o objetivo de reduzir a carga entre os cuidadores.
