Desenvolver um protocolo clínico para o atendimento ao paciente no processo de seleção, verificação e validação das próteses auditivas e estabelecer a representação gráfica do protocolo por meio de um fluxograma com algoritmos. Foi realizado um estudo bibliográfico para levantamento dos procedimentos necessários na elaboração de protocolos clínicos em saúde e quanto aos principais procedimentos em cada etapa do processo de seleção e adaptação de próteses auditivas. Posteriormente, foi realizada a elaboração por extenso do protocolo, que passou pela avaliação de oito fonoaudiólogos quanto ao conteúdo e aplicabilidade. Houve a adequação dos fatores levantados pelos profissionais e elaboração do documento final, além da constituição de um fluxograma com algoritmos do processo. Resultados: O protocolo foi desenvolvido após extenso levantamento de literatura; todos os fonoaudiólogos participantes referiram ser de grande valia a utilização do instrumento em sua prática clínica; e, ao final, houve a constituição do fluxograma com algoritmos, realizada após a elaboração do protocolo por extenso, originando o Procedimento Operacional Padrão no processo de seleção e adaptação de próteses auditivas. O protocolo clínico para o atendimento ao paciente no processo de seleção, verificação e validação do uso das próteses auditivas foi desenvolvido e validado por meio de sua aplicação por profissionais, o que gerou, posteriormente, a representação gráfica do protocolo e suas etapas por meio de um fluxograma com algoritmos.
