Para compreender a complexa relação entre o campo ambiental e o da saúde é indispensável o uso de indicadores. Para propor os de Saúde Ambiental, o Ministério da Saúde recomenda um Modelo proposto pela OMS. Este, denominado Modelo FPSEEA, é composto pelos elementos: Força Motriz, Pressão, Situação, Exposição, Efeito, Ações. O objetivo deste artigo é propor a aplicação deste Modelo no Gerenciamento dos Resíduos de Serviço de Saúde (RSS). Trata-se de pesquisa documental utilizando duas fontes de dados: a) relatórios técnicos de pesquisas sobre RSS dos últimos 15 anos (ambulatorial, odontológico, hospitalar, veterinário, universitário e de UBS) na Universidade de Caxias do Sul; b) Manual do MS “Saúde Ambiental: guia básico para construção de indicadores”. Os resultados evidenciam que o Modelo é relevante por permitir analisar determinado contexto, propor indicadores e definir ações específicas para, no caso deste estudo, monitorar e aprimorar formas de manejo dos RSS. Evidenciam, ainda, que o modelo proposto constitui uma importante ferramenta de análise, tanto na MWM, como no planejamento de ações que minimizem os riscos, especialmente biológicos e químicos, resultando em saúde e proteção do ambiente.
