A privação auditiva associada à otite média precoce com efusão tem sido considerada um fator de risco para o processamento auditivo central (CAP), bem como para o desenvolvimento de diversas funções cognitivas. Estudar as funções neuropsicológicas da atenção, memória de trabalho e função executiva em adolescentes com e sem otite média crônica não-colesteatomatosa (NCCOM) e analisar suas inter-relações com a avaliação comportamental da PAC. Sessenta e oito adolescentes foram recrutados, 34 foram diagnosticados com NCCOM (grupo de estudo - GE) e 34 não tinham história otológica (grupo controle - GC). Utilizou-se o Instrumento de Avaliação Neuropsicológica Breve de Neupsilin. O CAP foi avaliado por: Diferença de Nível de Mascaramento, Identificação de Frase Sintética, Teste de Detecção de Intervalo Aleatório, Teste de Sequência de Padrão de Duração e Teste de Dígitos Dicóticos. Os resultados de Neupsilin mostraram menores escores no grupo de estudo quando comparados ao grupo controle nos seguintes testes: repetição de sequência de dígitos, ordenação de dígitos ascendentes, extensão de sentenças auditivas e fluência verbal fonêmica. Foi encontrada uma associação entre os testes do processamento auditivo central e os subtestes de Neupsilin. Os efeitos do NCCOM na atenção, memória e função executiva relacionados ao transtorno do processamento auditivo central em adolescentes parecem ser potencializados pela gravidade da doença.
