O Transtorno Depressivo Maior (TDM) pode ocorrer em paralelo com o comprometimento cognitivo. A busca por um perfil neuropsicológico da depressão tem sido perseguida nas últimas duas décadas. No entanto, poucas pesquisas foram feitas sobre funções executivas e capacidade de decisão (DM). Realizar uma revisão sistemática das evidências do desempenho do DM avaliado pela Iowa Gambling Task (IGT) em adultos com TDM. Uma pesquisa sistemática de acordo com a declaração PRISMA foi realizada na MEDLINE para estudos em inglês usando as seguintes palavras-chave: “depressão”, “depressivo”, “sintomas depressivos” e “tomada de decisão” OU “tarefa de jogo”. Foram identificados 5 artigos que atenderam aos critérios de inclusão e exclusão. Três relataram diferenças significativas entre indivíduos deprimidos e não deprimidos. Os resultados indicaram que os jovens adultos com TDM exibiram menor desempenho em todos ou quase todos os estágios da IGT. Um estudo que avaliou o DM em idosos com TDM mostrou que os participantes deprimidos não apáticos não adotaram nenhuma estratégia vantajosa e continuaram tomando decisões arriscadas durante a tarefa. Os resultados sugerem que o desempenho na tarefa de DM por jovens e adultos idosos com TDM diferiu em comparação com os participantes não deprimidos. Dado o pequeno número de artigos, mais estudos devem ser realizados.
