A imagem corporal, de acordo com a definição de Ledoux et al.(1), é “a representação sistemática, cognitiva, afetiva, consciente e inconsciente que as pessoas possuem em relação ao seu corpo durante o seu desenvolvimento biológico e ao longo de suas relações sociais”. Determinar a prevalência de satisfação com a imagem corporal (BIS) e sua relação com aspectos sociodemográficos, funcionais e clínicos em idosos. Estudo transversal, analítico e prospectivo, realizado em uma amostra aleatória de idosos de todos os distritos sanitários de Porto Alegre (30 unidades de saúde). Os seguintes aspectos foram estudados: dados sociodemográficos (sexo, idade, estado civil e escolaridade), BIS (escala de Stunkard), testes funcionais (30 segundos Sit/Stand Test, tempo de caminhada 10m, Handgrip Strength - HGS) atividade física (Minnesota Questionnaire) e cognição (Mini Mental State Examination). A maioria dos 532 participantes estava insatisfeita com a imagem corporal (92,5%), particularmente as mulheres (71,7%). Após a Regressão Logística Binária (6 passos), os preditores do BIS foram: escores altos para o sentar/levantar (OR: 1,13; p=0,013), maior FP (OR: 1,06; p=0,049), menor tempo gasto em atividade física (OR: 0,77; p<0,001). A prevalência do BIS foi baixa e a maioria das variáveis ​​analisadas não apresentou relação com o BIS. Não obstante, foi encontrada uma relação com maior FPP, maior escore de Sit/Stand e menor tempo gasto em atividade física. Devido à escassez de estudos sobre o assunto, nossa pesquisa ajuda a aumentar o conhecimento sobre como a imagem corporal afeta essa parcela da população.
