O objetivo foi investigar os fatores de risco e proteção para tentativa de suicídio na adultez emergente. Participaram 189 indivíduos de 18 a 30 anos: 63 que já haviam tentado suicídio, 63 que tinham histórico de ideação suicida e 63 que nunca tiveram ideação suicida. Os dados foram coletados online com instrumentos relacionados à tentativa de suicídio e ideação suicida, ansiedade social, autoestima, autoeficácia, expressão social, relações de amizade e estressores desenvolvimentais. O grupo que não possui ideação apresentou médias superiores em autoeficácia (M = 35,35; DP = 6,44), autoestima (M = 41,33; DP = 7,02) e relacionamento familiar (M = 59,63; DP = 10,01). O grupo que apresentou ideação suicida teve médias superiores em ansiedade social (M = 26,03; DP = 10,25). Fatores protetivos são essenciais para a prevenção ao risco de suicídio e auxiliam na resolução de problemas na adultez emergente.
