O número de estudos sobre envelhecimento cognitivo acima da média vem crescendo recentemente. Neste trabalho, nosso objetivo é fornecer a caracterização operacionalizada de idosos com capacidade de memória excepcionalmente alta. Certos autores definem-nos “Superidosos”, indivíduos com 80 anos ou mais com habilidade de memória similar a adultos de meia-idade. No entanto, a terminologia “idosos de alto desempenho” parece definir de maneira apropriada esses indivíduos, sem restrição excessiva. Apesar de um limite de idade ser imperfeito, ele pode ser definido como 75 ou 80 anos, em países em desenvolvimento ou desenvolvidos, respectivamente. Nós propomos que os idosos de alto desempenho devam ter escores em testes de memória episódica de indivíduos entre 50 a 60 anos, de acordo com tabelas validadas para o país. Esse grupo também deve ter escores de cognição global dentro da média para idade e educação. O funcionamento executivo pode ter um papel central no desempenho excepcional de memória desse grupo. Mais estudos são essenciais para confirmar a existência desses achados e podem fornecer evidência importante para teoria de envelhecimento cognitivo e a neurobiologia das demências.
