O objetivo deste artigo foi avaliar a autopercepção de saúde entre idosos usuários dos Restaurantes Populares (RP) de Belo Horizonte (BH) e os fatores associados a esse desfecho. Trata-se de um estudo transversal realizado em todos os RP e refeitórios de BH. A autopercepção de saúde foi classificada como ruim e muito ruim; regular; boa e muito boa. Como possíveis fatores associados foram consideradas variáveis sociodemográficas, econômicas, aquelas relacionadas à saúde física e aos recursos sociais. Na análise univariada foram utilizados os testes Qui-quadrado e Mann-Whitney. Na análise multivariada foi construído um modelo de regressão logística ordinal. A amostra consistiu em 279 idosos, sendo a maioria (68,5%) do sexo masculino. A maioria dos idosos (57,5%) considerou sua saúde como boa ou muito boa. Foram fatores associados a uma melhor percepção de saúde na análise multivariada (valor-p < 0,05): a satisfação com o relacionamento com os amigos, não ter diabetes e também nenhuma outra doença cardiovascular e, por último, a baixa frequência e ausência dos problemas que dificultam os idosos de fazerem as coisas que precisam ou querem fazer. Estudos como este contribuem para o entendimento da percepção de saúde da população idosa associado a diversos fatores que podem influenciar no envelhecimento saudável.
