O tratamento da aids implica a utilização de diversos medicamentos que compõem a terapia antirretroviral, sendo o controle logístico monitorado por um sistema nacional informatizado de dispensação, o Sistema de Controle Logístico de Medicamentos (SICLOM). O objetivo foi investigar a utilização da terapia antirretroviral de pacientes de dois hospitais universitários no Estado do Rio de Janeiro a partir do SICLOM. Foi realizado um estudo seccional com coleta de dados sociodemográficos e de dispensação, a partir do SICLOM. A avaliação da posse para estimativa de pacientes não aderidos foi realizada através do indicador de proporção de dias cobertos (PDC). Foram incluídos 538 pacientes com cadastro ativo no SICLOM, maiores de 18 anos de ambos os sexos. O ARV mais utilizado em ambos os hospitais foi lamivudina, dentre 58 esquemas diferentes identificados. A maior parte dos pacientes utilizava esquemas classificados como de primeira linha de tratamento. Em média, a proporção de dias cobertos (posse) pelo tratamento foi 88% (± 0,16). A linha de tratamento mostrou associação estatística com a posse, sendo observado melhor PDC 91% (p < 0,001) para os esquemas resgate. Este estudo corroborou o SICLOM como uma boa fonte para conhecimento do perfil de utilização de ARV.
