Este estudo teve por objetivo avaliar a estrutura dimensional e a consistência interna da versão brasileira do Functional Activities Questionnaire (FAQ-BR) para aferição da capacidade funcional do idoso, com base no relato de informante. Trata-se de um estudo seccional desenvolvido com 525 informantes de idosos não institucionalizados, em que análises fatoriais confirmatórias (AFC) e análises fatoriais exploratórias (AFC/E), modeladas segundo os princípios da AFC, foram usadas para identificar o modelo mais parcimonioso e mais bem ajustado. A consistência interna do FAQ-BR foi avaliada pela confiabilidade composta, e correlações entre suas dimensões foram examinadas a fim de investigar validade fatorial discriminante. A AFC não corroborou a estrutura unidimensional originalmente proposta. Em seguida, a AFC/E ajustou uma estrutura bidimensional que foi reavaliada por AFC, evidenciando um modelo sem cargas cruzadas como o mais parcimonioso e com adequados índices de ajuste. A consistência interna do FAQ-BR foi considerada satisfatória, e a correlação entre suas dimensões, aceitável. Esses achados são importantes, pois revelam a capacidade de a escala capturar o construto capacidade funcional do idoso em um contexto sociocultural distinto daquele em que foi desenvolvido. Portanto, o FAQ-BR pode ser considerado um instrumento bidimensional apropriado para aferir a capacidade funcional do idoso com base no relato do informante, e seu uso em pesquisas com populações semelhantes é recomendado.
