Propósito de vida é uma das seis dimensões do bem-estar psicológico. Refere-se ao senso de que a vida tem sentido e direção e que as metas estão sendo alcançadas. Realizar a validação semântico-cultural e análise da consistência interna da escala de Propósito de Vida de Ryff e Keyes com 10 itens. Os dados são do seguimento após oito anos do Estudo Fibra, com idosos com 80 anos e mais, realizado em Campinas-Brasil. A média da idade dos participantes (N=187) foi de 83,81 (±3,60), média de anos de escolaridade de 4,38 (±3,76) e renda média de 3,49 salários mínimos (±2,61), sendo 125 (66,8%) do sexo feminino (média de propósito = 3,51 e ±0,68) e 62 (33,2%) do masculino (média de propósito = 3,58 e ±0,60). Não houve diferença significativa no escore de propósito entre os homens e mulheres e entre faixas de escolaridade. Para idade e renda, PV foi mais elevado no grupo com 80 a 84 anos (com menor idade) e com maior renda entre 3 a 5 salários mínimos (maior renda). O Alfa de Cronbach foi 0,628, indicando consistência interna moderada. A escala de Propósito de Vida foi traduzida, adaptada para uso no Brasil e aplicada em uma amostra de adultos velhos. Propósito parece ser influenciado por idade e renda.
