O objetivo deste estudo foi avaliar a relação entre a percepção sobre os serviços odontológicos e a saúde bucal numa população de hipertensos e diabéticos adscritos à Estratégia Saúde da Família em Alfenas, MG, Brasil. Estudo domiciliar, descritivo-analítico, com amostra randomizada e estratificada, composta por 186 sujeitos. Aplicaram-se os índices: Dentes Cariados, Perdidos e Obturados (CPOD); Índice de Dentes Funcionais (FS-T); Índice de Cuidados Odontológicos (ICO); Avaliação do uso e necessidade de próteses; Questionário de Avaliação da Saúde Bucal na Atenção Primária (ASBAP-usuário). Observou-se predomínio de mulheres (67,74%), hipertensos não diabéticos (58,60%) e idosos (52,69%) idade média de 64,26 (± 12,22) anos. Registrou-se CPOD = 27,00 (± 6,24); FS-T=8,94 (± 10,28); ICO=19,42 (± 26,80); 39,78% de uso de próteses parciais, 56,45% de próteses totais e necessidades de 36,02% de próteses parciais e 28,49% de próteses totais. No ASBAP-usuário, prevaleceram avaliações positivas dos serviços. A Saúde Bucal mostrou-se melhor entre os sujeitos que relataram bom vínculo com o dentista e pior entre os que consideraram bons os equipamentos utilizados nos Serviços, sendo ainda pontos críticos: acesso, rapidez e comunicação profissional-paciente.
