Os debates sobre a mente e suas funções superiores, e as tentativas de estabelecer suas localizações no corpo, foram objeto de interesse de inúmeros sábios desde os tempos mais remotos. A dúvida quanto à parte do corpo que abrigava tais funções, o coração (doutrina cardiocêntrica) ou o cérebro (doutrina cefalocêntrica), abriu as buscas. Os egípcios, há milênios, mantinham um ponto de vista cardiocêntrico. Muito tempo depois, antigos acadêmicos gregos retomaram o tema, mas permaneceram indecisos entre o coração e o cérebro, uma controvérsia que durou séculos. O ponto de vista cefalocêntrico predominou, e seguiu-se uma nova questão, quanto ao lugar dessas funções no cérebro, os ventrículos ou o tecido nervoso, que também durou séculos. Esta última localização, apesar de inicialmente equivocada, prosperou. Entretanto, esta representou apenas um começo, já que mais estudos, nos séculos seguintes, revelaram definições e localizações mais precisas para as funções mentais superiores.
