O transtorno de aprendizagem da matemática (MLD) é uma condição heterogênea caracterizada por dificuldades acentuadas e persistentes na aprendizagem da matemática, incluindo déficits na aprendizagem dos fatos de multiplicação. No presente artigo, nos comparamos a resposta de duas crianças com MLD em uma intervenção da multiplicação. Uma das crianças, HV, sexo feminino, 9 anos de idade, apresentava dificuldades menos acentuadas na matemática, associadas a um déficit no Sistema Numérico Aproximado (ANS). A outra criança, GA, sexo masculino, 11 anos de idade, apresentava dificuldades na matemática mais acentuadas associadas a um comprometimento no processamento fonológico devido a um quadro de Dislexia do Desenvolvimento. Ambas as crianças passaram por um programa de intervenção para a multiplicação, o qual se consistia em instruções conceituais e práticas de memorização da tabuada. HV apresentou uma melhora consistente na acurácia e tempo de resposta nas duas medidas de desfecho, enquanto, GA apresentou uma melhora apenas na Tarefa de Cálculos Simples. Análises nos tipos de erros evidenciam que, após a intervenção, HV cometeu menos “erros de aproximação”, ao passo que, GA cometeu menos erros por omissão, mas mais erros de operando. Nossa hipótese é de que as diferenças na resposta a intervenção dos participantes estão relacionadas a mecanismos subjacentes distintos à aprendizagem da matemática. Esses resultados reforçam a necessidade de que as especificidades nas dificuldades na matemática de cada paciente sejam levadas em consideração durante o planejamento das intervenções.
