O objetivo deste estudo foi avaliar a prevalência e os fatores associados ao prejuízo cognitivo em uma amostra de idosos residentes em instituições filantrópicas. Trata-se de um estudo transversal e descritivo, com 98 idosos institucionalizados. Os dados sociodemográficos e clínicos foram obtidos nos prontuários. A cognição foi avaliada através do: Mini Exame do Estado Mental, enquanto a manutenção de independência referente às atividades fundamentais (por exemplo: banhar-se, vestir-se, etc.) foi avaliada através do Índice de Katz. Por fim, avaliou-se o desempenho físico através da Short Physical Perfomance Batter. Para a análise estatística, testes não paramétricos foram utilizados. Houve 27,6% de idosos com déficit cognitivo. O prejuízo cognitivo não esteve associado às variáveis sociodemográficas, à independência referente, às atividades fundamentais, bem como ao desempenho físico. Verificou-se maior prevalência de doenças endócrinas, de transtornos mentais e de realização de tratamento psiquiátrico nos idosos com prejuízos cognitivos. A proporção de idosos com alterações cognitivas é semelhante à de outros estudos. Entre as variáveis avaliadas não foram identificados fatores de risco significativos associados à cognição.
