avaliar o desempenho da Atenção Primária à Saúde (APS) em Florianópolis, SC, Brasil. estudo transversal de base populacional realizado com adultos residentes no território dos Centros de Saúde (CS) do Distrito Sanitário Norte do município em 2012; o instrumento Primary Care Assessment Tool (PCATool-Brasil) foi aplicado para avaliar a presença e a extensão dos atributos da APS. dos 598 entrevistados, 68,4% referiram utilizar os CS como serviço de referência; enquanto o Acesso de Primeiro Contato/subdimensão utilização foi o atributo melhor avaliado (8,4; IC95% 8,2;8,6), o Acesso de Primeiro Contato/subdimensão acessibilidade foi o pior (3,5; IC95% 3,3;3,6); quatro (36,6%) dos 11 CS avaliados apresentaram alto escore médio essencial e geral de APS, embora seu escore médio geral fosse baixo (6,4; IC95% 6,2;6,5). considerando-se o modelo de APS avaliado pelo PCATool-Brasil, os serviços de APS necessitam ser aprimorados, especialmente nos componentes processo e estrutura.
