Avaliar se a exposição a diferentes luminosidades no ambiente afeta parâmetros reprodutivos de camundongos fêmeas prenhas e o desenvolvimento de sua prole. MéTODOS:  Foram selecionados para o estudo 15 camundongos fêmeas albinas prenhas. Os camundongos foram separados em grupos: luz/escuro, luz e escuro. As fêmeas foram eutanasiadas no 18° dia de gestação, seguindo as recomendações do Guia Brasileiro de Boas Práticas para a Eutanásia de animais. Tanto peças maternas como fetais foram mensuradas e coletadas para avaliação histológica. Foi utilizado o teste de Análise de variantes (Anova) para comparação dos grupos, considerando estatisticamente significativo o valor de <i>p</i> ≤ 0,05.  Ao comparar as variáveis maternas entre os três grupos, não foi encontrada diferença estatística significativa. Em relação às variáveis fetais, houve diferenças estatísticas entre as medidas de antropometria dos grupos submetidos a diferentes luminosidades do ambiente, com melhores valores médios no grupo luz. Histologicamente, a avaliação placentária evidenciou em todos os grupos o mesmo padrão estrutural, com todos dentro da normalidade. No entanto, a avaliação de úteros, tanto do grupo luz/escuro quanto do grupo luz, mostrou quantidade discreta a moderada de glândulas endometriais, com pouco desenvolvimento na maioria dos animais. Nos fetos, análise pulmonar evidenciou características morfológicas compatíveis com a transição da fase canalicular para sacular em todos os grupos. CONCLUSãO:  As exposições a diferentes luminosidades no ambiente não influenciaram nos parâmetros reprodutivos das fêmeas, entretanto, a ninhada das mães que receberam luz em todo período apresentou melhores medidas morfométricas.
