Objetivou-se comparar a QV de idosos asilados e frequentadores do Centro Dia do Asilo Vila Vicentina, no município de Bauru/SP. A amostra contou com 48 sujeitos, sendo 21 homens, 5 do Centro Dia e 16 asilados, e 27 mulheres, 16 do Centro Dia e 11 asiladas, que responderaim aos questionários: caracterização sociodemográfica, WHOQOL-Old e WHOQOL-Bref. As respostas, submetidas à estatística descritiva e inferencial, permitiram comparar os escores de QV dos asilados aos dos frequentadores do Centro Dia, por meio do Teste de Mann Whitney. Os resultados apontaram melhores escores de QV para os idosos do Centro Dia, destacando-se as mulheres. As institucionalizadas tiveram os piores valores de QV, sobressaindo-se os domínios Físico e Psicológico. Os domínios com escores mais baixos foram: Meio Ambiente (42,6 ± 10,7 para as asiladas e 44,4 ± 9,7 para os homens do Centro Dia) e Intimidade (13,1 ± 17,3 para as asiladas e 9,4 ± 22,7 para os asilados). Os mais altos foram: Relações Sociais (74,0 ± 13,6 para as mulheres do Centro Dia e 68,3 ± 10,9 para os homens do Centro Dia) e Morte/Morrer (83,6 ± 22,0 para as mulheres do Centro Dia e 80,0 ± 32,6 para os homens do Centro Dia).
