Envelhecimento bem sucedido (EBS) é uma perspectiva positiva sobre o envelhecimento, sendo importante determinar as variáveis associadas a esse conceito. A maioria dos estudos longitudinais de base populacional sobre preditores do EBS foi realizada em países desenvolvidos. Este estudo avaliou quais características da linha de base predisseram o envelhecimento bem sucedido em 16 anos de seguimento de uma coorte do sul-brasileira - o Estudo Longitudinal de envelhecimento de Porto Alegre (<i>Porto Alegre Longitudinal Aging - PALA - study</i>). No início do estudo, 345 indivíduos da comunidade, saudáveis e independentes, com 60 anos ou mais foram avaliados para condições médicas e psiquiátricas, memória, orientação, julgamento e solução de problemas, funcionamento na comunidade, em casa e passatempos. EBS, segundo Rowe e Kahn, foi o desfecho obtido na última visita em um máximo de 16 anos de seguimento. Todas as variáveis da linha de base foram avaliadas como potenciais preditoras para o desfecho EBS. Dos 345 indivíduos avaliados na linha de base, 32 participantes (9,3%) foram classificados como idosos com envelhecimento bem sucedidos em 16 anos de seguimento. No modelo de regressão logística, menor idade (OR=0,926; 95%CI=0,863-0,994), gênero feminino (OR=0,226; 95%CI=0,072-0,711) e MEEM mais elevado (OR=1,220; 95%CI=1,031-1,444) foram preditores de EBS para o seguimento de 16 anos. Em contraste com nossa hipótese prévia, o impacto das características socioeconômicas e socio-ambientais foi pequeno, bem como o da classificação inicial de envelhecimento normal e bem sucedido.
