O objetivo deste estudo foi investigar a associação entre fatores socioeconômicos, comportamentais, saúde geral, saúde bucal e os desfechos de acúmulo de placa e condição de mucosa bucal em idosos. Este estudo transversal, conduzido entre 2004 e 2005, incluiu 785 idosos de Carlos Barbosa, RS. Questionários foram utilizados para coleta de dados socioeconômicos, comportamentais e estado de saúde. O exame físico das estruturas bucais e o Índice de Mucosa e de Placa de Henriksen (MPS) foram utilizados para categorizar os desfechos. Observou-se maior prevalência de acúmulo de placa moderado/grave entre os idosos mais velhos, do sexo masculino e com menor escolaridade. O uso de prótese dental total superior e renda de até 1 salário mínimo foram fatores de proteção para acúmulo de placa moderado/grave. Apenas as variáveis do primeiro bloco da estrutura conceitual, sexo masculino (OR = 2,13; IC95% = 1,26-3,61) e menor escolaridade (OR = 1,37; IC95% = 1,06-1,78) permaneceram associados como risco à presença de escore inaceitável do MPS. Os achados sugerem que idosos do sexo masculino e com menor escolaridade têm maior chance de saúde bucal precária, conforme o MPS.
