Identificar fatores de risco independentes, complicações e reinternação precoce após artroplastia total do joelho. A partir de banco de dados ACS-NSQIP, identificamos pacientes submetidos à ATJ primária de 2012 a 2015. O desfecho primário foi a reinternação hospitalar precoce. Dados demográficos, comorbidades pré-operatórias, dados laboratoriais, características cirúrgicas e complicações pós-operatórias foram comparadas entre os pacientes reinternados e não reinternados. A regressão logística identificou fatores de risco independentes para a reinternação em 30 dias. Foram identificados 137.209 pacientes submetidos à ATJ, sendo que 3,4% foram reinternados no período de 30 dias. A idade avançada, o sexo masculino, a raça negra, a obesidade mórbida, a presença de comorbidades pré-operatórias, a alta classificação ASA e o aumento do tempo cirúrgico foram fatores de risco relacionados independentemente. A raça asiática e as não relatadas foram fatores de risco negativos. As complicações pós-operatórias infarto agudo do miocardio, insuficiência renal aguda, acidente vascular cerebral, pneumonia, embolia pulmonar e trombose venosa profunda apresentaram associações positivas. Idade avançada, sexo masculino, raça negra, obesidade mórbida, presença de comorbidades, classificação ASA elevada e tempo cirúrgico prolongado são fatores de risco independentes de complicações pós-operatórias e reinternação precoce após artroplastia total do joelho. <i><b>Nível de evidência III, Estudo de caso de controle.</b></i>
