comparar dados clínicos, laboratoriais e densitométricos de pacientes com osteoartrose e com fratura do colo femoral. estudo transversal de pacientes com fratura do colo femoral e osteoartrose do quadril, submetidos à artroplastia de quadril. Dados clínicos, laboratoriais e densitométricos foram coletados. cinquenta e três pacientes foram incluídos, 22 com fraturas do colo femoral e 31 com osteoartrose. Pacientes com fratura do colo do fêmur apresentaram maior idade do que os pacientes com osteoartrose, tendo valores de IMC, densidade mineral óssea e força de preensão palmar (pacientes sarcopênicos) inferiores, estando mais incapacitados neurologicamente e apresentando um pior escore ASA. Entre os vários parâmetros bioquímicos analisados, diferenças estatisticamente significantes foram encontrados no cálcio sérico total, cálcio ionizado, vitamina D, tiroxina livre, eritrócitos, hemoglobina, hematócrito, glóbulos brancos totais, neutrófilos, linfócitos e creatinina entre os dois grupos. Outros hormônios analisados e parâmetros bioquímicos não diferiram significativamente, apesar de mostrarem tendências entre os dois grupos. pacientes com fraturas do colo do fêmur são mais idosos do que pacientes com osteoartrose, apresentam um menor peso e IMC, são mais debilitados, muitos com anemia e massa óssea reduzida, além de terem uma diminuição significativa no cálcio total, cálcio ionizado, vitamina D e creatinina e um aumento significativo na tiroxina livre.
