A finalidade deste estudo foi investigar os efeitos da estimulação elétrica neuromuscular (EENM) em diferentes frequências sobre o músculo quadríceps femoral. Estudo randomizado, transversal, controlado e cego. Foram avaliados trinta indivíduos de ambos os sexos (12 homens e 18 mulheres) com média de idade de 24,67 anos, peso 65,62 kg e altura 1,69 m. Os indivíduos foram submetidos a três condições de testes randomizados: contração voluntária isométrica máxima (CVIM), contração voluntária isométrica máxima associada à corrente de média frequência (CVIMMF) e contração voluntária isométrica máxima associada à baixa frequência (CVIMBF), sendo realizadas quatro repetições de CVIM em cada situação. O tempo entre as diferentes condições de contrações isométricas foi de 90 segundos e o tempo entre as contrações isométricas das mesmas condições foi de 10 segundos. O teste ANOVA mostrou que a CVIMMF obteve valores de pico de torque maiores do que a CVIMBF (p = 0,02), com diferença significativa. Foram encontrados resultados com significância estatística ao comparar CVIMMF e CVIM (p = 0,03), mas não entre CVIM e CVIMBF (p = 0,52). A contração voluntária isométrica máxima associada a EENM de média frequência foi mais efetiva do que as outras situações de EENM. <i><b>Nível de evidência II, Estudos Terapêuticos – Investigação dos resultados do tratamento.</b></i>
