Compreender o desenvolvimento de habilidades e competências profissionais a partir da formação proporcionada pela Residência em Enfermagem na Atenção Básica/Saúde da Família de uma universidade pública brasileira sob a ótica dos egressos e análise do Projeto Pedagógico. Estudo qualitativo, tipo estudo de caso realizado com os 21 egressos da Residência em Enfermagem citada. Os dados foram coletados entre os meses de dezembro/2016 e julho/2017, tendo como fontes entrevistas individuais com os egressos, gravadas, transcritas e analisadas pela Análise Temática de Conteúdo, com suporte do software ATLAS ti e análise documental do Projeto Pedagógico. Duas categorias emergiram: “Perfil profissional para a aquisição de competências e habilidades” e “Fatores influentes para o desenvolvimento das competências e habilidades”. Os egressos reconheceram a importância da Residência em seus processos formativos. Porém, apontaram diretivas como o aprimoramento das relações interpessoais e a ampliação do desenvolvimento da competência Administração/Gerenciamento.
