Apresentar a experiência com terapia com pressão negativa (TPN), como adjuvante no tratamento das feridas cirúrgicas de pacientes submetidos à revisão decorrente de solturas sépticas com presença de fístula ativa em artroplastias totais do quadril (ATQ). Foram avaliados prospectivamente pacientes que apresentavam infecção de ATQ, associada à presença de fístula, tratados com dispositivo PICO<sup>®</sup> para TPN, além do tratamento padrão da infecção protética em nossa instituição. Consideramos como desfecho favorável inicial a resolução do processo de infecção e a cicatrização da ferida operatória, sem eventos complicadores. Foram acompanhados 10 pacientes que usaram PICO<sup>®</sup> em nosso serviço. Mão foram identificadas quaisquer complicações com relação ao uso do dispositivo de TPN. A média de acompanhamento dos pacientes após o uso do dispositivo foi de 12,7 meses. Apenas um paciente evoluiu com recidiva da infecção e reativação da fístula. A TPN pode ser usada em complicações de feridas e infecção depois de ATQ com segurança e com resultados promissores. Estudos prospectivos randomizados devem ser realizados para comprovar sua eficácia. <i><b>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</b></i>
