O perfil epidemiológico das anomalias congênitas dos membros superiores (ACMS) é de suma relevância para monitoramento e planejamento. Um estudo nesse sentido pode revelar se há prevalência de algum tipo específico de malformação em comparação com amostra epidemiológica mais abrangente. O Estudo Colaborativo Latino Americano de Malformação Congênita (ECLAMC) tem uma extensa base de dados, que serve como excelente fonte de comparação. Este estudo tem por escopo avaliar o levantamento da casuística das ACMS no serviço de cirurgia da mão do Hospital Federal da Lagoa (HFL) e compará-la aos dados do ECLAMC. Foi realizada uma análise retrospectiva dos pacientes atendidos no ambulatório infantil de cirurgia da mão. O universo amostral foi de 126 pacientes (sendo que 4 pacientes apresentavam 2 anomalias simultaneamente), totalizando 130 malformações. Demonstrou-se que as patologias que puderam ser comparadas têm percentuais de incidência significativamente semelhantes. Cabe ressalvar as polidactilias (pré e pós-axiais), em que o percentil de incidência no ECLAMC foi maior. Este estudo evidenciou que o perfil epidemiológico dos pacientes atendidos neste hospital foi equivalente ao encontrado na base de dados do ECLAMC. <b>Nível de evidência III, Estudo epidemiológico retrospectivo.</b>
