Comparar o alargamento dos túneis ósseos entre parafusos de interferência de poli-éter-etil-cetona (PEEK), ácido poli lático (PLDL) absorvível e tricálcio fosfato (TCP) na reconstrução do ligamento cruzado anterior (LCA). Foram avaliados três grupos de pacientes submetidos à reconstrução do LCA com ao menos um ano de acompanhamento, com perfuração de fora para dentro, tendões flexores quádruplos como enxerto, que foram divididos de acordo com o parafuso de interferência utilizado (PEEK, PLDL e TCP). Realizou-se tomografia computadorizada (TC) para aferição do maior alargamento do túnel tibial e femoral em relação ao túnel inicial, e foi comparado o alargamento entre os grupos. O alargamento médio no grupo 1 (PEEK) foi 39,56% (DP = 16%) no túnel femoral e 33,65% (DP = 20%) na tíbia. No grupo 2 (PLDL) o alargamento médio do túnel femoral foi 48,43% (DP = 18%) e 35,24% (DP = 13%) na tíbia. No grupo 3 (TCP) 44,51% (DP = 14%) foi o alargamento médio no fêmur e 36.83% (DP = 14%) na tíbia. Na comparação entre os grupos (PLDL-PEEK, PLDL-TCP, PEEK-TCP) não houve diferença estatisticamente significante. O alargamento dos túneis ósseos após a reconstrução do LCA com a utilização de diferentes tipos de materiais (bioinertes e biomateriais) de parafusos de interferência (PEEK, PLDL e TCP) foi semelhante. <b><i>Nível de Evidencia III, Estudo retrospectivo comparativo.</i></b>
