avaliar os resultados da colecistectomia laparoscópica em idosos comparados com pacientes mais jovens. revisamos os prontuários médicos informatizados de todos os pacientes submetidos à colecistectomia laparoscópica para colecistite crônica ou aguda, de 1o de janeiro de 2011 a 31 de março de 2018, em um único hospital de ensino. Os pacientes foram estratificados em dois grupos: idosos (≥60 anos de idade) e mais jovens (<60 anos de idade). de 1645 pacientes submetidos à colecistectomia laparoscópica, 1161 (70,3%) eram mais jovens e 484 (29,7%) eram idosos. A taxa de homens foi maior nos idosos (n=185, 38,2%) do que no grupo mais jovem (n=355, 30,6%, p=0,003). Icterícia foi mais comum em idosos do que no grupo mais jovem (p=0,004). A taxa de operação abdominal prévia também foi maior nos idosos (<0,001). A porcentagem de pacientes com escore ASA II, III e IV foi maior no grupo de idosos (p<0,001 no escore II e III e 0,294 no escore IV). O tempo de operação foi maior nos idosos (71,68±31,27) do que no grupo mais jovem (p=0,001). Os seguintes dados perioperatórios foram maiores nos idosos: colecistite aguda (p<0,001), taxa de conversão (p=0,028), complicações pós-operatórias (p=0,042) e mortalidade (p=0,026). o tempo operatório é maior e a taxa de colecistite aguda, conversão para colecistectomia aberta e complicações pós-operatórias são maiores em idosos quando comparados com pacientes mais jovens submetidos à colecistectomia laparoscópica.
