O sucesso da artroplastia tem sido responsável pelo aumento das expectativas dos pacientes, sendo que, atualmente, muitos pretendem não apenas o alívio da dor causada pela artrose, mas também a recuperação funcional e praticar algum grau de atividade física e esportiva. No entanto, a prática de exercício físico, ao provocar um aumento das forças exercidas através da prótese articular, pode ser um importante fator de risco para a falha precoce. A literatura científica sobre esportes depois de artroplastia é limitada a pequenos estudos retrospectivos com pouco tempo de acompanhamento, na maioria insuficiente para a avaliação da duração da prótese articular. Este artigo apresenta uma revisão da literatura sobre prática desportiva no contexto de artroplastia do quadril, joelho, ombro e isco intervertebral e propõe recomendações gerais com base na evidência científica atual. <b><i>Nível de Evidência III, Revisão Sistemática/Atualização.</i></b>
