A causa da instabilidade anterior do ombro não é totalmente esclarecida e o tratamento cirúrgico é controverso. O objetivo deste estudo foi avaliar o resultado dos pacientes submetidos à técnica de Latarjet artroscópica com endobuttons. Estudo retrospectivo de 26 pacientes submetidos à técnica de Latarjet artroscópica com endobuttons para tratamento de instabilidade anterior do ombro. Foram incluídos pacientes com instabilidade glenoumeral anterior, falha no procedimento de Bankart ou Instability Severity Index Score (ISIS) maior ou igual a 6. Foram avaliados mediante DASH, UCLA, Rowe, Escala Visual Analógica de dor (EVA) e pelo Short-Form 36 (SF36). Avaliamos também a posição correta e a consolidação do enxerto. A média de idade foi de 31,5 anos (16 a 46). Os sintomas antes da cirurgia foram de 1,7 anos (1 mês a 10 anos). Seguimento médio de 14,3 (6 – 24) meses. A média dos escores pós-operatórios foi de 10 pontos no DASH; 1,6 pontos na EVA sendo 23 (88%) dores leves e 3 (12%) dores moderadas; Rowe de 89, UCLA de 32; SF-36 de 78. O posicionamento foi correto em 25 (96%) casos e consolidou em 23 (88%). Tivemos 2 casos de fratura (7%) e de migração pós-operatória do enxerto (7%). A cirurgia de Latarjet artroscópica com endobuttons é eficaz e segura, produzindo bons resultados funcionas. <b><i>Nível de Evidencia IV, Série de Casos.</i></b>
