Comparar a incidência e características das lesões ocorridas em duas temporadas consecutivas no campeonato Paulista de Futebol. Realizamos um estudo prospectivo, através de questionário eletrônico previamente desenvolvido pelo Comitê Médico da Federação Paulista de Futebol e enviado aos médicos dos times das séries A1 e A2 do Campeonato Paulista de Futebol após cada rodada. A série A1 apresentou 17,63 lesões por 1000 horas de jogo e a série A2 14,91 lesões por 1000 horas de jogo. A incidência de lesões por 1000h de jogo caiu de 24,16 para 17,63 na serie A1 (p<0,037) e de 19,10 para 14,01 na serie A2 (p<0,064). Os laterais foram os mais acometidos, as lesões musculares as mais frequentes e os membros inferiores os mais acometidos. A maioria das lesões ocorreu entre 30 e 45 minutos de jogo e somente 11,9% das lesões necessitaram de cirurgia. Houve uma queda da prevalência e da incidência de lesões entre as temporadas. A maioria das lesões ocorreu nos membros inferiores, o tipo mais comum de lesão foi o estiramento, seguido de entorse e contusão, o exame mais pedido foi a ressonância magnética e a maioria das lesões foi classificada como moderada (8-28 dias). <i><b>Nível de evidência III, Estudo Transversal Descritivo.</b></i>
