O tratamento da doença de Kienböck é desafiador, e a variabilidade dos resultados, apesar da técnica cirúrgica, mostra que deve haver outros aspectos que influenciam os desfechos. O objetivo deste estudo é determinar, por via artroscópica, o padrão de comprometimento dos ossos do carpo em pacientes com estágio 3 de Lichtman. A artroscopia de punho foi realizada em pacientes com sintomas e evidências de necrose do semilunar à radiografia, com sinais de estágios 3A e 3B. A classificação de Outerbridge foi usada para determinar a condição articular dos ossos do carpo. Foram avaliados 15 pacientes com doença em estágio 3, sendo que cinco classificados como tipo 3A e dez como tipo 3B usando os estágios de Lichtman. De acordo com a classificação de Outerbridge, o sulco semilunar foi mais afetado, com médias de 2,8 em 3A e 2,9 em 3B. Outras áreas foram significativamente menos afetadas, com médias de 1,1 e 1,3, respectivamente. A avaliação artroscópica do punho pode auxiliar na tomada de decisão cirúrgica, oferecendo mais detalhes sobre a condição da cartilagem no estágio 3 da doença de Kienböck. <b><i>Nível de Evidência III, Estudo de pacientes não-consecutivos, sem padrão de referência “ouro” aplicado uniformemente.</i></b>
