Avaliar a confiabilidade intra e interobservador da versão do questionário mJOA traduzida e adaptada culturalmente para o português brasileiro. A confiabilidade da versão em português da escala mJOA foi avaliada em uma amostra de pacientes com mielopatia cervical por dois examinadores com experiência em cirurgia da coluna vertebral. A confiabilidade interobservador foi definida pelo Coeficiente de Correlação Intraclasse (CCI) entre as avaliações dos dois examinadores e a confiabilidade intraobservador pelo CCI entre duas avaliações de um examinador. Cinquenta e cinco pacientes foram incluídos no estudo (média de idade: 58,7 anos). O CCI para confiabilidade interobservador da versão brasileira do mJOA foi 0,967 e o CCI para a confiabilidade intraobservador foi 0,869, ambas classificadas como “quase perfeita” (> 0,81). A versão do questionário mJOA traduzida e adaptada culturalmente para o português brasileiro demonstrou-se válida e confiável. <b>Nível de Evidência I, Estudos diagnósticos, Investigação de um Exame para Diagnóstico.</b>
