Verificar o desempenho das habilidades de percepção musical e das habilidades auditivas temporais de resolução e ordenação pré e pós-musicoterapia em pacientes pós-linguais usuários de implante coclear. Participaram do estudo 11 indivíduos (média de idade: 47,64 anos) pós-linguais implantados, que foram submetidos a 10 sessões de musicoterapia, sendo uma por semana. Para a avaliação auditiva, foram utilizados o teste Montreal Battery Evaluation of Amusia e o teste de padrão de frequência (TPF). Todos os participantes passaram por um momento placebo antes da musicoterapia e foram avaliados em três momentos distintos. Foi observada melhora significativa nos subtestes das habilidades musicais de contorno e melodia após musicoterapia. Não foi observado efeito placebo e nem diferença do TPF após a musicoterapia. A musicoterapia foi uma ferramenta útil para melhorar as habilidades auditivas musicais em indivíduos adultos pós-linguais usuários de IC.
