Analisar a influência da diluição, o tempo e a temperatura pós-preparo na osmolalidade das fórmulas lácteas oferecidas a recém-nascidos (RN). Estudo experimental e descritivo com uma amostra de diferentes fórmulas lácteas neonatais para verificar a osmolalidade do leite segundo a diluição, o tempo e a temperatura pós-preparo. Foram analisadas sete fórmulas lácteas neonatais nos seguintes tempos: imediatamente (até 5 minutos) após o preparo; 20 e 40 minutos após o preparo; de hora em hora, até completar 8 h; e após 12 e 24 h de preparo. As amostras foram avaliadas após o preparo em temperatura ambiente e depois da refrigeração. Foram elaboradas curvas de osmolalidade com a média das triplicatas de cada amostra de leite. O cálculo da osmolalidade foi aferido no Osmômetro digital A+ da Advanced Instruments, modelo 3.320. O tempo e a temperatura em que os leites ficaram submetidos após o preparo não ultrapassaram o ponto de corte de segurança da osmolalidade na diluição 1:30 em nenhum dos tipos de leite analisados. Na diluição 1:25 a fórmula láctea que possui prebióticos em sua composição ultrapassou o limite após 4 h de preparo. Os leites testados não ultrapassaram o ponto de corte de 450 mOsm/kg (aproximadamente 400 mOsm/L), indicado como seguro pela Academia Americana de Pediatria (AAP) na diluição preconizada pelos fabricantes. É necessário conhecer os fatores que podem ou não contribuir com o aumento da osmolalidade, afim de se estabelecer condutas seguras e de qualidade para os RN, seguindo protocolos baseados em evidências científicas.
