A transferência de nervos é uma alternativa na reconstrução das lesões traumáticas do plexo braquial. Neste estudo, relatamos os resultados da reconstrução do plexo braquial com a transferência do nervo acessório para o nervo supraescapular. Trinta e três pacientes com lesões traumáticas do plexo braquial foram submetidos à reconstrução cirúrgica com transferência do nervo acessório para o nervo supraescapular. Os pacientes foram divididos em grupos em que a cirurgia foi realizada dentro de 6 meses a partir da lesão ou mais de 6 meses depois da lesão. Os resultados foram avaliados com o escore Constant. Não houve diferença significante entre os grupos com relação ao escore Constant. A transferência do nervo acessório para o nervo supraescapular não foi um método eficiente para recuperar a ADM ativa ou a força no ombro. No entanto, foi eficiente para melhorar o controle da dor e a estabilização do ombro. <b>Nível de evidência II, Estudo Retrospectivo.</b>
