Apresentar o método de injeção intralesional percutânea de calcitonina e metilprednisolona para promover a ossificação do cisto ósseo aneurismático (COA). Foi realizado um estudo retrospectivo de coorte envolvendo 76 pacientes com diagnóstico de COA entre 2005 e 2014. Os pacientes tratados com injeção de calcitonina e metilprednisolona e acompanhados durante mais de dois anos foram considerados elegíveis para o estudo (n = 47). Foram utilizados o sistema de estadiamento de Enneking e a classificação de Capanna durante a avaliação inicial. A resposta ao tratamento foi avaliada pela classificação radiográfica Rastogi, com base no grau de cicatrização. Os testes X<sup>2</sup>, Wilcoxon e o cálculo da razão de chances foram utilizados na análise estatística com nível de significância de 5%. A extremidade proximal da tíbia foi o local mais frequente (17,0%). Trinta e três (70,3%) COA eram B3 e 28 (59,7%) do tipo II. O número médio de injeções aplicadas foi de 2,8 por paciente, com redução média da área lítica inicial de 83,7% (p = 0,00001). Resultados satisfatórios para 91,4% (n = 43; p = 0,00001) dos pacientes e houve cinco recidivas. Nenhum efeito colateral foi observado. A injeção intralesional percutânea de calcitonina e metilprednisolona é um método minimamente invasivo, eficaz e seguro para promover a ossificação do COA. <i><b>Nível de evidência IV,</b></i> <b><i>Tipo de estudo: série de casos.</i></b>
