apresentar a experiência inicial no Brasil com a tireoidectomia transoral endoscópica por abordagem vestibular (TOETVA). estudo prospectivo de pacientes submetidos à TOETVA no Serviço de Cirurgia de Cabeça e Pescoço do Hospital Regional do Oeste, Chapecó, Santa Catarina. Foram candidatos para o estudo os pacientes entre 18 e 65 anos de idade, ASA I e II, com volume glandular de até 35cm3e nódulos de até de 4cm. Dados dos pacientes, dos nódulos, tempo cirúrgico, complicações, e tempo de internação foram registrados. nove pacientes foram operados entre maio de 2017 e abril de 2018. Todos eram mulheres, com idades entre 33 e 64 anos. O tamanho do nódulo variou de 1cm a 4cm. Dois pacientes eram portadores de neoplasia maligna e a tireoidectomia total foi feita em oito casos. Sete pacientes tiveram uma internação de apenas um dia. Um paciente sofreu uma complicação menor na pele, mas não ocorreram lesões dos nervos laríngeos recorrentes ou hipoparatireoidismo definitivo. a TOETVA é uma técnica segura para pacientes bem selecionados, com condições favoráveis e com especial preocupação com resultados estéticos.
