FUNÇÃO MOTORA NA SÍNDROME DE RETT: COMPARANDO AVALIAÇÕES CLÍNICAS E DOS PAIS: OBJETIVO: Descrever uma nova ferramenta clínica, a Escala de avaliação motora da síndrome de Rett (RESMES) e avaliar a função (loco)motora em pessoas com síndrome de Rett (RTT). MÉTODO: A avaliação formal por médicos foi seguida por observação direta dos pais em casa usando a RESMES. Sessenta meninas (média [DP] idade 12a 5m [8a 9m], variação 3-40a) com diagnóstico clínico e RTT determinada geneticamente participaram no estudo. Coeficientes de Spearman/Pearson avaliaram a correlação entre avaliações dos clínicos e cuidadores, assim como as correlações dos escores na RESMES com outras escalas: Avaliação da Dor na Demência avançada (Pain Assessment in Advanced Dementia), Escala de Classificação de Rett (Rett Assessment Rating Scale), a Escala de Ashworth Modificada, e função manual (avaliada com uma escala de avaliação da função manual voluntária). Os escores fornecidos pelos pais e clínicos foram testados estatisticamente com o teste de Mann-Whitney U. RESULTADOS: Aproximadamente 88% dos pacientes tinham sintomas de RTT de moderados a severos e, em média, comprometimento motor moderado na RESMES. Os escores totais da RESMES dados pelos clínicos e cuidadores foram altamente correlacionados (r=0,91), assim como os escores das subescalas. Transição postural foi uma área crítica da RESMES, em que pais sistematicamente ponturam mais baixo que os clínicos, indicando graus mais leves de incapacidade. A severidade da escoliose e tipo de mutação emergiram como preditores significativos da função motora. INTERPRETAÇÃO: A RESMES caracterizou bem as deficiências (loco) motoras de pacientes com RTT. Também mostrou correlação próxima entre as avaliações de clínicos e cuidadores, com a possível exceção das tarefas de transição postural, as quais devem ser cuidadosamente abordadas no contexto clínico. O tipo de mutação e presença de escoliose devem ser avaliados, pois predizem a capacidade de andar.
