ESPESSURA PRÉ-FRONTAL E TEMPORAL EM ADOLESCENTES COM LESÃO CEREBRAL TRAUMÁTICA: OBJETIVO: Investigar o impacto da lesão cerebral traumática no córtex pré-frontal -temporal em desenvolvimento de adolescentes, e medidas cerebrais estruturais correlacionadas com o funcionamento cognitivo. MÉTODO: Dezenove adolescentes (12 do sexo masculino, sete do sexo feminino, variação de idade: 11-17a, média: 15a 8m, desvio padrão: 1a 7m, mediana: 15a 11m) com lesão cerebral traumática (LCT) foram incluídos. A espessura cortical dos lobos frontais e temporais foi avaliada usando ressonância magnética funcional. Correlacionamos a espessura cortical de regiões pré-frontais-temporais com a idade, tempo após a lesão, e funcionamento neurocognitivo, e comparamos estes resultados com uma coorte controle pareada, sem LCT. RESULTADOS: Encontramos córtex pré-frontal (p=0,039) e temporal (p=0,002) mais finos em adolescentes com LCT. Além disso, efeito significativo da idade foi observado na espessura pré-frontal (r=-0,75, p=0,003) e temporal (r=-0,66, p=0,013) em adolescentes com desenvolvimento típico, mas não nos com LCT. A função executiva (mensurada com o questionário Inventário de pontuação do comportamento da Função Executiva, com menor pontuação indicando maior funcionamento) foi correlacionada com a espessura cortical pré-frontal em adolescentes com desenvolvimento típico (r=0,72, p=0,009). Tendências opostas para as correlações entre espessura cortical e função executiva foram encontradas nas coortes com LCT e controle. INTERPRETAÇÃO: A maturação estrutural em adolescentes com desenvolvimento típico se correlaciona com o desenvolvimento functional: quanto mais velho o adolescente, mais fino o córtex e melhor a função executiva. Em adolescents com LCT observamos a tendência oposta, que foi significantemente diferente do grupo controle: quanto mais fino o córtex pré-frontal e temporal, pior a função cognitiva.
