A imunodeficiência variável comum (IDVC) é a forma mais frequente de imunodeficiência no adulto. O conjunto de manifestações clínicas é heterogéneo com uma susceti-bilidade aumentada a infeções e condições inflamatórias, nomeadamente autoimunes como a doença inflamatória intestinal. Apresenta-se um caso clínico de doente do. sexo feminino, 21 anos de idade com antecedentes de imunodeficiência variável comum, com múltiplas admis-sões ao serviço de urgência por dor abdominal nos quadrantes inferiores e diarreia. Analiticamente apresen-tava parâmetros inflamatórios elevados. As coproculturas e exame parasitológico de fezes eram negativos. A ileoco-lonoscopia revelou hiperplasia nodular linfóide do íleon terminal e a enteroscopia por cápsula edema marcado e múltiplas úlceras pleomórficas (Score de Lewis 1104). Sus-peitou-se de enteropatia inflamatória associada a IDVC. Iniciou Budesonido 9 mg/dia não tendo sido verificada resposta clínica positiva. Foi decidido iniciar terapêutica biológica com Infliximab. A doente encontra-se, atual-mente, clinicamente melhorada sem evidência de ativi-dade inflamatória.
