O reganho de peso após bypass gástrico em Y de Roux (RYGB) ocorre em cerca de 20% dos doentes. Estudos relatam que na maioria dos casos este reganho está associado a dilatação da anastomose gastrojejunal. Para corrigir esta dilatação um dos métodos utilizados é a apli-cação de árgon plasma (APC). Os autores relatam o caso de uma mulher de 39 anos de idade, submetida a RYGB, que apresentou reganho de peso. Na avaliação en-doscópica a doente apresentava dilatação da anastomose gastrojejunal sendo proposta a realização de APC e dieta ajustada. Após 3 sessões de APC, a doente apresentou redução do diâmetro da anastomose associada a perda de peso, aumento da saciedade alimentar e aumento do tempo de esvaziamento gástrico documentado em cintigrafia. O tratamento com APC mostrou ser um méto-do seguro e eficaz.
