A disfagia devido a estenoses farin-go-esofágicas benignas requer frequentemente dilatações repetidas, não existindo, contudo, uma definição estabe-lecida para a eficácia desta terapêutica. Pretendemos ava-liar a eficácia-global de dilatações endoscópicas de esteno-ses rádicas e anastomóticas faringo-esofágicas. 48 doentes com estenoses pós-radioterapia (<i>n</i> = 29) e este-noses anastomóticas (<i>n</i> = 19) submetidos a dilatação en-doscópica durante um período de 3 anos foram avaliados retrospetivamente. Os critérios de Kochman foram utilizados para determinar refratariedade e recorrência. Os doen-tes foram convidados a responder um questionário deter-minando prospectivamente a eficácia-global das dilata-ções como (a) melhoria da disfagia ou (b) resolução, (c) ausência de dilatação adicional durante 6 meses e (d) au-sência de PEG para alimentação. A necessidade de tera-pêutica adicional foi considerada um critério de ineficácia. A mediana do número de dilatações por doente foi de 4 (total de 296 dilatações) durante um followup médio de 29 meses. O grau de disfagia (Mellow-Pinkas score) médio pré-dilatação foi 3 e o diâmetro inicial médio da estenose foi 7 mm. Quinze e 29% apresentaram critérios para estenoses refratárias e recorrentes, respetivamente. Ademais, (a) 96% dos pacientes apresentaram melhoria da disfagia, (b) 60% resolução, (c) 75% não exigiram dilatação durante 6 meses e (d) 89% não necessitaram de PEG. Em suma, 58% apresentaram critérios de eficácia-global. Fo-ram necessárias nove terapêuticas adicionais. O número de dilatações (OR 0.7), o diâmetro da estenose (OR 2.2) e a au-sência de critérios de recorrência (OR 14.2) apareceram como preditores significativos de eficácia global, mas as estenoses refratárias não. A dilatação en-doscópica parece eficaz para estenoses pós-radioterapia ou cirurgia, especialmente quando avaliada subjetiva-mente. Estenoses estreitas, recorrentes e que requerem maior número de dilatações parecem prever piores outcomes. Os profissionais de saúde de-vem estabelecer critérios de eficácia bem definidos para as dilatações, não devendo basear a sua decisão apenas em medidas objetivas.
