A utilização em Medicina da ultrassonografia como mo-dalidade imagiológica expandiu-se a quase todas as espe-cialidades clínicas. Esta difusão baseou-se na simplici-dade, acessibilidade, portabilidade e baixo custo para ob-tenção em tempo real de imagens de alta resolução utilizando radiação não-ionizante. Por outro lado, esta corrente disseminou a técnica para além das instituições de saúde, em instalações públicas, residências privadas, ou locais remotos. Esta tendência ocorre globalmente, de países subdesenvolvidos a hospitais terciários e facul-dades de medicina prestigiadas. Além disso, a ecografia <i>point-of-care</i> (EPOC), i.e., ultrassonografia realizada <i>à ca-beceira do doente</i> para obtenção de informação em tempo real com fins diagnósticos, de monitorização clínica ou orientação de procedimentos invasivos, tem sido assum-ida por muitas especialidades. Na Gastrenterologia, ape-sar do papel essencial da endoscopia, a prática clínica en-contra-se altamente dependente de exames de imagem não-endoscópica. Contudo, como noutras especialida-des, as indicações para ultrassonografia em Gastrentero-logia têm crescido continuamente, cobrindo um vasto leque de patologias. No seguimento da utilização gener-alizada da ecografia por não-radiologistas, instituições como a <i>European Federation of Societies for Ultrasound in Medicine and Biology</i> e o <i>Royal College of Radiologists</i> pub-licaram recomendações para assegurar um desempenho de alta qualidade. Estes requisitos teóricos e práticos in-cluem números mínimos de exames e competências téc-nicas a alcançar para a certificação com o fim de realizar autonomamente ultrassonografia digestiva. Existe, portanto, a necessidade de a Gastrenterologia moderna in-cluir a ecografia como um procedimento básico na prática clínica. Para assegurar a execução de ultrassonografia de alta qualidade, a formação adequada dos futuros espe-cialistas deve ser garantida pelos Serviços de Gastrentero-logia e exigida nos Programas de Formação do Internato.
