A trombose e o cancro têm uma associação bem conhe-cida. As neoplasias pancreáticas têm, de todos os tumores gastrointestinais, o risco mais elevado de eventos trom-bóticos e são uma das principais causas diretas de morte nestes doentes. Pretendeu avaliar-se o papel da ultrassonografia endoscópica (EUS) na identificação de eventos trombóticos à distância em doentes com neopla-sias pancreáticas. Realizámos uma análise retrospetiva de todas as EUS realizadas por neoplasias pancreáticas em dois centros e analisámos os eventos trombóticos re-motamente localizados diagnosticados. Num período de 6 meses, foram realizadas um total de 55 EUS por neopla-sias pancreáticas e foram identificados estes eventos trombóticos em 4 doentes (7.3%): 75% tromboembolis-mo pulmonar e 25% trombose da veia cava inferior. Os autores apresentam estes 4 casos de doença trombótica identificada na EUS, sendo que metade deles não tinham sido diagnosticados pelos métodos de imagem não inva-sivos já realizados. Não infrequentemente, a avaliação por EUS é limitada à lesão alvo previamente identificada por outros métodos de imagem. Os trombos vasculares po-dem ser um achado acidental na EUS. Se não tratado, o tromboembolismo pulmonar tem uma alta taxa de mor-talidade. Esta série reforça a importância de uma aborda-gem sistemática, por estação, na EUS, principalmente no mediastino, independentemente da indicação clínica.
