O objetivo deste estudo foi analisar as prevalências e as diferenças de gênero e idade em indicadores de envelhecimento ativo entre idosos participantes do Inquérito de Saúde do Município de Campinas, São Paulo, Brasil, 2014-2015. Estimaram-se as prevalências de participação dos idosos em doze atividades relativas a quatro dimensões, e as razões de prevalência foram calculadas pela regressão de Poisson. A população de estudo foi composta por 986 idosos. Os resultados revelaram que 40,2% dos idosos participavam de atividades socioculturais, 25,3% eram fisicamente ativos no lazer, 21,7% usavam a Internet, 22,1% exerciam trabalho remunerado e apenas 2,6% realizavam cursos. Quanto à dimensão social, só houve diferença entre os sexos na frequência aos cultos religiosos, sendo menos prevalente entre os homens (RP = 0,67). Na dimensão da atividade física, os homens eram mais ativos no trabalho (RP = 2,10), no deslocamento (RP = 1,61) e no lazer (RP = 1,44). Na dimensão intelectual, não houve diferença entre os sexos e, em relação ao trabalho remunerado, os homens eram mais ativos (RP = 1,78). As análises segundo faixas etárias evidenciaram que, entre os homens, apenas a prática de atividade física no trabalho e o exercício de trabalho remunerado apresentaram menor prevalência no grupo de 80 anos e mais. Entre as mulheres mais longevas, foram identificadas menores prevalências em seis atividades, o que sinaliza possível efeito diverso do avanço da idade entre os sexos. Os resultados revelam expressiva participação dos idosos em alguns dos indicadores do envelhecimento ativo e os desafios no que concerne às atividades pouco realizadas e às diferenças de participação entre os sexos.
