FATORES ASSOCIADOS COM DOR EM ADOLESCENTES COM PARALISIA CEREBRAL BILATERAL: OBJETIVO: Exploramos os fatores associados com dor e sua severidade em uma coorte de jovens com paralisia cerebral bilateral, comparando auto-relatos dos jovens e relatos dos pais/cuidadores. MÉTODO: Dos 278 sobreviventes (média de idade 16a 8m, DP 1a 4m, variação 13a 8m-19a 3m) de South Thames, da coorte de 228 jovens com paralisia cerebral bilateral do Estudo dos Quadris e Experiência Física, 212 pais/cuidadores e 153 jovens completaram os questionários de presença, severidade, momento, local, fatores associados, impacto, e tratamento da dor. RESULTADOS: Setenta por cento dos pais/cuidadores relataram dor em 3 meses, 59% na semana anterior, e 50% no dia anterior, com 56% indicando “sente regularmente”. Dos jovens capazes de fazê-lo, 63% reportaram dor em 3 meses, 50% na última semana, e 42% no dia anterior, com 48% reportando dor regular. Houve forte concordância entre pais/cuidadores e jovens, relatando severidade da dor nos 3 meses anteriores. A severidade da dor se associou com maior comprometimento motor e comorbidades, particularmente constipação, espasticidade, uso de equipamentos, e maior pontuação emocional, mas não com o sexo, deficiência intelectual, fala, ou educação materna. Múltiplos locais de dor músculo-esquelética foram relatados em dois terços dos indivíduos. A dor foi associada com movimento voluntário em indivíduos com menor comprometimento motor, e com ser movido naqueles com comprometimento severo. Maior severidade da dor teve efeito negativo tanto na qualidade de vida física e psicológica. INTERPRETAÇÃO: Aumentar a conscientização sobre as comorbidades em paralisia cerebral pode ajudar tratamentos efetivos, reduzindo a dor sentida por jovens com paralisia cerebral.
