USO DE SERVIÇOS DE SAÚDE ESPECIALIZADOS EM UMA COORTE EUROPÉIA DE LACTENTES NASCIDOS MUITO PREMATUROS: OBJETIVO: Crianças nascidas muito prematuras requerem cuidado especializado adicional por causa dos riscos à saúde e ao desenvolvimento associados ao nascimento premature, mas informações sobreo uso de serviços de saúde são escassas. Procuramos descrever o uso de serviços especializados por crianças nascidas muito prematuras na Europa. MÉTODO: Analisamos dados de uma coorte populacional multi-regional, do Cuidado Intensivo Neonatal Efetivo na Europa (EPICE), com lactentes nascidos antes de 32 semanas de gestação em 11 países europeus. Dados perinatais foram extraídos dos registros médicos, e os pais completaram um questionário com 2 anos de idade corrigida (4.322 crianças; 2.026 do sexo feminino, 2.296 do sexo masculino; idade gestacional mediana 29semanas, intervalo interquartile [IIQ] 27-31sem; peso ao nascimento mediano 1,230g, IIQ 970-1511g). Comparamos o uso de serviços especializados reportados pelos pais por país, risco perinatal (com base na idade gestacional, pequeno para a idade gestacional e morbidades neonatais), educação materna e local de nascimento. RESULTADOS: Setenta e seis por cento das crianças consultou pelo menos um especialista, variando entre países de 53,7 a 100%. Oftalmologistas (53,4%) e fisioterapeutas (48,0%) foram os mais frequentemente consultados, mas os especialistas individuais variaram bastante por país. O risco perinatal se associou com uso de serviços especializados, mas o gradient diferiu entre países. Crianças com mães mais educadas tinham maior proporção de uso de especialistas em três países. INTERPRETAÇÃO: Grandes variações no uso de serviços especializados na Europa não foram explicadas pelo risco perinatal, e levantam questões sobre as forças e limitações dos modelos de cuidado existentes.
