O objetivo deste estudo foi quantificar os custos dos programas de controle de doenças transmitidas por vetores ao nível local na Colômbia em (2016). Para isso, foi realizada uma análise de custos desde a perspectiva do criador de políticas nos municípios de Girón e Guadalajara de Buga, especificamente para o programa de controle do Aedes aegypti, principal vector transmissor da dengue, Zika e chikungunya. Esta análise implicou a quantificação de todos os custos requeridos para cada uma das estratégias de prevenção e controle de doenças transmitidas por vetores. Os custos foram classificados em recorrentes e do capital, ademais, para fins comparativos foi obtido o custo por caso e nível per capita. O custo total estimado dos programas foi de USD 146.651 no Município de Girón e USD 97.936 no Município de Guadalajara de Buga; ao nível per capita o custo foi de USD 0,88 em Girón e em Guadalajara de Buga foi de USD 0,99. Em geral, as estratégias predominantes em custos foram o controle químico de vetores adultos, com um 26% do total dos custos em Girón e um 47% em Guadalajara de Buga, essa foi intensiva em custos recorrentes, com um custo de pessoal de um 40% do total de custos para esta estratégia em Girón e um 66% de custos operacionais em Guadalajara de Buga.
