Analisar o grau de responsabilização e participação do usuário em tratamento no Centro de Atenção Psicossocial Álcool e Drogas (CAPS-ad) sob a perspectiva da política de redução de danos. Trata-se de uma pesquisa de abordagem qualitativa, do tipo estudo de caso, com 12 usuários e quatro profissionais do CAPS-ad de um município de Minas Gerais. Os dados foram coletados entre abril e setembro/2017 por meio de entrevista semi-estruturada, observação participante e análise documental. A partir da análise de conteúdo, as informações foram organizadas em duas categorias temáticas: objetivos do tratamento e motivação para o tratamento. Conclusões: os achados da pesquisa revelaram que os usuários devem ser mais responsabilizados e empoderados em relação ao seu tratamento. Sugere-se maior escuta profissional, favorecendo a construção de metas condizentes com os interesses dos usuários, na forma de contratos.
