Propor parâmetros para qualificar o preenchimento do Sistema de Classificação de Pacientes proposto por Perroca. Estudo de validação por consenso realizado em 2014, em hospital universitário. Amostra incluiu 10 enfermeiros especialistas, quatro professores e um profissional da informática, todos com conhecimento no Sistema de Classificação. As informações foram coletadas e analisadas por meio de registro de reuniões, onde foram discutidas estratégias para viabilizar a aplicação sistemática do instrumento na instituição. Para a construção foi considerado consenso de 100% entre experts. Elaborou-se o guia de parâmetros informatizado com descrição do que avaliar em cada item do instrumento de Perroca, padronizando o preenchimento pelos enfermeiros. O guia de parâmetros possibilitou minimizar a subjetividade dos avaliadores ao aplicar o instrumento de classificação, forneceu elementos norteadores para preenchimento e qualificou a aferição dos cuidados de enfermagem.
