Avaliar as representações sociais de residentes acerca das estratégias pedagógicas de um programa de Residência Multiprofissional em Saúde. Estudo de caso, com abordagem qualitativa, apoiado na Teoria das Representações Sociais. A coleta dos dados se deu pela aplicação de questionário aos profissionais residentes. Utilizou-se do software ALCESTE para a análise lexical do conteúdo. Foram aplicados questionários a 15 profissionais residentes. A análise evidenciou o potencial educativo de uma ferramenta de Educação a Distância, a necessidade de priorizar o conteúdo teórico e seu planejamento, alinhando-os à vivência no território, e a preferência dos sujeitos por espaços dinâmicos que favoreçam a comunicação e a análise crítico-reflexiva do cotidiano. Há a necessidade de valorização de estratégias e metodologias de ensino-aprendizagem significativas para o profissional residente e que contribuam para a formação em saúde.
