Compreender os benefícios da implantação coclear na idade adulta sob a perspectiva dos usuários. Pesquisa qualitativa, tendo o Interacionismo Simbólico e a Teoria Fundamentada nos Dados Straussiana como referencial teórico e metodológico, respectivamente. Projeto aprovado pelo Comitê de Ética em Pesquisa da instituição (Parecer n°482.019). Participaram do estudo 16 adultos usuários de implante coclear há pelo menos um ano, com idade entre 28 e 58 anos. O instrumento de coleta de dados foi a entrevista semiestruturada, que abrangeu questões inquirindo as mudanças causadas pelo implante coclear nas relações sociais, na comunicação, no sistema familiar e na vida pessoal, acadêmica e profissional do adulto. A categoria Repercussões do Implante Coclear na Vida Adulta faz parte de um estudo teórico fundamentado maior sobre o enfrentamento da surdez em adultos usuários de implante coclear. Junto às subcategorias que a compõem, ela evidencia que este dispositivo intervém de forma revolucionária na vida dos usuários, uma vez que ele aumenta a segurança, possibilita enxergar a vida sob uma nova perspectiva, resgata a autoconfiança e a autoestima, permite comunicar-se e interagir de modo mais eficaz, apreciar música e outros entretenimentos, retomar projetos e fazer planos para o futuro; ajudando, assim, no processo de resgate da independência da vida adulta. As impressões subjetivas dos usuários mostraram que o uso do implante coclear não apenas melhora o aproveitamento auditivo, mas traz também inúmeras mudanças positivas para sua inserção social e sua qualidade de vida. Portanto, esta intervenção mostra-se altamente benéfica para adultos com surdez.
