Identificar a frequência e os fatores associados ao uso de narguilé e outros produtos do tabaco entre os escolares brasileiros. Estudo transversal com dados da Pesquisa Nacional de Saúde do Escolar. A amostra foi composta por alunos do 9º ano do Ensino Fundamental. Foi realizada análise descritiva do uso de produtos do tabaco em 2012 e 2015. Para explorar a relação de fatores como características sociodemográficas, familiares, saúde mental e hábitos de vida com o uso de outros produtos do tabaco, foram calculados odds ratio ajustados. O uso de outros produtos do tabaco aumentou de 4,8% (IC95% 4,6 - 5,0), em 2012, para 6,1% (IC95% 5,7 - 6,4), em 2015, com maior proporção em meninos. O narguilé foi o produto mais usado em 2015 (71,6%; IC95% 68,8 - 74,2), sendo mais frequente em meninas. Foram positivamente associados ao uso de outros produtos do tabaco: escola privada, morar com pai/mãe, trabalhar, não ter amigos, sofrer violência familiar, faltar às aulas, fazer uso de cigarros e álcool, ter experimentado drogas, já ter tido relação sexual, ter pais ou responsáveis fumantes e presenciar pessoas fumando. Os fatores de proteção foram: sexo feminino, incremento da idade, cor da pele parda ou indígena, fazer refeições com responsável, ter supervisão familiar e praticar atividade física. Conclui-se que o uso de outros produtos do tabaco foi elevado, com aumento nos últimos anos, destacando-se o narguilé. Torna-se importante a conscientização dos riscos e a vigilância do uso desses produtos, bem como o avanço das políticas públicas de controle do tabagismo no país.
