avaliar o grau de implantação do Programa Nacional de Controle da Dengue (PNCD) em dois municípios fronteiriços de Mato Grosso do Sul - Corumbá e Ponta Porã -, Brasil, em 2016. avaliação normativa, baseada em indicadores da estrutura e do processo de trabalho; foram aplicados questionários a profissionais envolvidos na prevenção e controle da dengue; os pontos de corte utilizados para determinar o grau de implantação foram ‘implantado’ (>75% das atividades implantadas), ‘parcialmente implantado’ (50 a 75%), ‘baixo nível de implantação’ (25 a 49%) e ‘não implantado’ (<25%). participaram do estudo 383 profissionais da Saúde, 227 de Corumbá e 156 de Ponta Porã; o grau de implantação do PNCD foi de 63,1% e 66,4% para Corumbá e Ponta Porã, respectivamente, classificado como parcialmente implantado nos dois municípios. a implantação do PNCD foi parcial em ambos os municípios; os problemas identificados remetem à necessidade de aprimoramento do programa.
