Identificar as reações adversas ligadas à infusão de células-tronco hematopoéticas no dia zero do transplante de células-tronco hematopoéticas. Revisão integrativa da literatura, sem recorte temporal, a partir de fontes de informação: PubMed, CINAHL, SCOPUS, BVS, SciELO, Web of Science e CAPES; a amostra final foi constituída por dezoito artigos científicos, publicados entre 1998 e 2017, com base nos critérios de inclusão e exclusão. Reações adversas leves e moderadas foram mais frequentes nos estudos que utilizaram a classificação por severidade, sendo náusea e êmese as de maior incidência; os sistemas orgânicos mais afetados foram o cardiovascular, respiratório e gastrointestinal. As principais reações adversas identificadas nos estudos foram náusea e êmese. As classificadas como leves e moderadas foram as mais frequentes nos estudos que utilizaram a classificação por severidade; e os sistemas cardiovascular, respiratório e gastrointestinal foram os mais afetados naqueles que utilizaram a classificação por sistemas orgânicos.
