estudar a expressão do fator tecidual (FT) e sua correlação com o prognostico e sobrevida em pacientes com carcinoma gástrico. verificamos a expressão imuno-histoquímica do FT em 50 espécimes de adenocarcinomas gástricos de pacientes submetidos a tratamento cirúrgico com intenção curativa. A intensidade da sua expressão foi comparada com dados clínicos e patológicos, estadiamento TNM, fatores prognósticos e sobrevida. houve expressão do FT em todos os tumores; a intensidade de expressão do FT não foi associada com estágio TNM, variáveis clínicas ou patológicas ou sobrevida geral. este estudo mostra que o FT tem uma expressão elevada em carcinoma gástrico, mas que este não é útil como marcador de prognóstico.
