Analisar a estrutura da atenção primária à saúde para a detecção de casos de tuberculose em dois municípios do Rio Grande do Sul. Descritivo, avaliativo utilizando métodos mistos, com observação da estrutura física em 69 unidades de atenção primária à saúde; e entrevistas semi-estruturadas com 10 indivíduos. Realizado entre os anos de 2014 e 2016. Utilizou-se análise estatística descritiva e análise de conteúdo. Nas 50 unidades de Pelotas observou-se ausência de: potes (24%); formulários (53,1%), livro de registro (48%) e transporte do material até o laboratório (86%). Nas 19 unidades de Sapucaia do Sul havia disponibilidade destes insumos. A ausência de profissionais, a rotatividade dos recursos humanos e a deficiência de capacitações foram as principais deficiências estruturais. Conclui-se que há diferenças estruturais entre os municípios, e sugere-se à adoção da coordenação da atenção à tuberculose em Pelotas.
