descrever a presença de linfonodos e suas relações com características demográficas e antropométricas em uma região específica ainda não descrita pelos compêndios de anatomia, por nós denominada de Recesso Carotídeo Recorrencial (RCR), localizada entre o nervo laríngeo recorrente direito, a artéria carótida comum direita e a artéria tireoidea inferior direita. foram dissecadas 32 regiões cervicais à direita de cadáveres com até 24 horas de post mortem. O tecido fibrogorduroso do RCR foi ressecado e preparado com fixação em formol. Em seguida, foi submetido a uma sequência crescente de álcoois (70%, 80% e 90%), posteriormente a uma solução de Xilol e, por fim, a uma solução de Salicilato de Metila, respeitando o tempo necessário de cada etapa. O estudo macroscópico foi realizado na peça diafanizada, observando a presença ou não de linfonodos. Quando presentes, foram fotografados e suas medidas foram aferidas com um paquímetro digital. No estudo microscópico, foi utilizada a coloração hematoxilina-eosina para confirmação do linfonodo. observou-se a presença de linfonodos em 22 dos 32 espécimes (68,75%), com o número de linfonodos por cadáver variando de zero a seis (média de 1,56±0,29) e tamanho com média de 7,82mmx3,86mm (diâmetros longitudinal x transversal). a relação entre dados antropométricos e presença de linfonodos no RCR (teste exato de Fischer) foi significante para indivíduos normolíneos (p=0,03) e também significante entre a etnia branca (p=0,04).
