Analisar a relação entre o conhecimento dos professores sobre grau de perda auditiva, dispositivos tecnológicos, aparelho de amplificação sonora individual (AASI), implante coclear (IC) e sistema de frequência modulada (Sistema FM) e estratégias de comunicação. Participaram deste estudo 42 professores que atuavam com alunos com deficiência auditiva (DA), os quais lecionaram no segundo semestre do ano letivo e no primeiro semestre do ano subsequente, correspondendo a 24 professores do Ensino Fundamental II, 11 do Ensino Fundamental I e sete da Educação Infantil. Os dados foram obtidos através do Questionário sobre Conhecimentos e Experiências, desenvolvido por Delgado-Pinheiro e Omote (2010). As respostas dos questionários foram categorizadas, e analisada a frequência de ocorrência. A análise estatística foi realizada, utilizando-se o Teste de Qui-quadrado. Houve diferença estatisticamente significante entre as respostas, as quais demonstraram que os professores não conhecem o grau da perda auditiva, mas modificam as estratégias de comunicação, para manter a atenção do aluno. Além disso, os resultados também revelaram que os professores não conhecem os dispositivos tecnológicos e estratégias de comunicação mais adequadas para o aluno com DA. Os resultados indicaram que os professores não apresentam conhecimentos sobre deficiência auditiva, porém, modificam suas estratégias de comunicação diante do aluno, mesmo não tendo conhecimentos sobre quais são as estratégias de comunicação mais apropriadas.
