O objetivo do artigo é discutir a avaliação de empoderamento como referencial teórico-metodológico e suas aplicações ao campo da saúde. Trata-se de um artigo teórico que se propõe a apresentar as raízes conceituais, metodológicas e princípios da avaliação de empoderamento. Considera-se essa avaliação como uma perspectiva que enseja a participação dos grupos de interesse no processo, de modo a auxiliar na qualificação e transformação dos saberes e das práticas do contexto avaliado. No campo da saúde, discutem-se as articulações possíveis entre o referencial e a complexidade das práticas, visando a aumentar a sensação de pertencimento e responsabilidade dos participantes pelo processo avaliativo. A avaliação de empoderamento é uma alternativa teórica e metodológica viável e potente no campo da saúde, que, além de produzir conhecimento aplicado à realidade dos grupos de interesse, também proporciona maior compreensão sobre os processos de trabalho e os diversos arranjos institucionais no campo da gestão e do cuidado em saúde.
