Verificar a percepção de indivíduos com doenças neurodegenerativas quanto às alterações de deglutição, e conhecer as sensações ao deglutir que podem favorecer a identificação precoce de disfagia. Trata-se de um estudo transversal com 44 sujeitos com doenças neurodegenerativas. Todos responderam a um questionário para investigação da sensação percebida ao deglutir e mensuração da intensidade da sensação. Foram questionados quanto à presença de fadiga por meio da Fatigue Severity Scale. Para detecção de queixas de deglutição, foi utilizada a versão traduzida e adaptada para o português brasileiro do Swallowing Disturbance Questionaire. A Funcional Oral Intake Scale foi utilizada para classificar o nível de ingestão oral. Realizou-se videofluoroscopia da deglutição para verificar a correspondência entre a percepção dos participantes e a fisiopatologia da deglutição. Foi realizada análise estatística descritiva e exploratória. Houve correspondência entre os achados da videofluoroscopia e a percepção dos sujeitos em 76,5% casos. Sensações como desconforto, cansaço e incômodo foram percebidas ao engolir, especialmente, na consistência sólida. Tais sensações foram referidas, predominantemente, na região da garganta, da metade para o final das refeições. Houve associação entre fadiga durante a alimentação e odinofagia. A fadiga durante a deglutição foi associada à pior funcionalidade oral. A maioria dos participantes percebeu as alterações presentes em sua deglutição. Sensações como ardor, desconforto, incômodo, cansaço, dor, câimbra ou irritação foram referidas pelos participantes e se mostraram associadas com sinais e sintomas que sugerem risco de aspiração laringotraqueal, especialmente, devido à fadiga muscular decorrente de fraqueza, incoordenação e/ou rigidez da musculatura.
