O objetivo do presente estudo foi verificar a prevalência de sarcopenia e sua associação com mudanças nos fatores socioeconômicos, comportamentais e de saúde em idosos. O trabalho, longitudinal e de base populacional, incluiu 598 idosos (≥ 60 anos) de Florianópolis, Sul do Brasil. A sarcopenia foi identificada por meio do índice de massa muscular apendicular (IMMA), de acordo com o sexo (IMMA < 7,26kg/m² para homens e < 5,5kg/m² para mulheres). Foram avaliadas as mudanças ocorridas entre os dois momentos do estudo (2009/2010 e 2013/2014), relativas aos fatores socioeconômicos, comportamentais e de saúde. Foram realizadas análises de regressão logística bruta e ajustada. A prevalência de sarcopenia foi de 17% (IC95%: 12,4-22,9) nas mulheres e de 28,8% (IC95%: 21,3-37,7) nos homens. No modelo final, as mulheres que se mantiveram ingerindo ou passaram a ingerir álcool (OR = 0,31; IC95%: 0,11-0,91) apresentaram menor chance de ter sarcopenia. Aquelas que permaneceram fumando ou passaram a fumar (OR = 2,55; IC95%: 1,16-5,58) e se mantiveram ou passaram a ser insuficientemente ativas (OR = 2,90; IC95%: 1,44-5,84) apresentaram mais chance de ter sarcopenia. Para os homens, nenhuma variável de mudança foi associada a sarcopenia. Os resultados sugerem que manter-se fumando ou passar a ter o hábito de fumar, assim como permanecer ou passar a ser inativo fisicamente, são fatores de risco preveníveis e modificáveis para a sarcopenia.
