O objetivo do presente estudo foi validar a autorreferência de colesterol elevado em residentes de São Paulo, Brasil, e verificar os fatores associados à sensibilidade dessa informação. Foram utilizados dados do Inquérito de Saúde de São Paulo de 2015, estudo transversal de base populacional com amostra probabilística de residentes do município. Foram incluídos 886 indivíduos com informações do questionário estruturado, dosagem de colesterol total e frações ou que referiram tratamento farmacológico do colesterol elevado. A validade da informação autorreferida de colesterol elevado foi determinada por meio da sensibilidade, especificidade, valores preditivos positivo (VPP) e negativo (VPN) e kappa, considerando as dosagens de colesterol total e LDL-c e o tratamento farmacológico como padrão-ouro. Modelos de regressão logística foram realizados a fim de investigar os fatores associados à sensibilidade dessa informação. A sensibilidade da informação de colesterol elevado tendo em conta o colesterol total como referência foi de 50,6%, a especificidade de 90,19%, VPP de 51,64%, VPN de 89,82% e kappa de 0,41. Considerando o LDL-c como padrão-ouro, a sensibilidade foi 53,52%, a especificidade 89,93%, o VPP 49,22%, o VPN 91,39% e kappa 0,43. Utilizando a dosagem de colesterol total como referência, a idade (OR = 1,69; IC95%: 1,24-2,29) e o plano de saúde (OR = 2,91; IC95%: 1,06-7,99) se associaram à sensibilidade dessa informação. Considerando a dosagem de LDL-c como padrão-ouro, a idade (OR = 1,71; IC95%: 1,13-2,57), o tabagismo (OR = 3,33; IC95%: 1,08-10,27) e o plano de saúde (OR = 3,64; IC95%: 1,10-12,08) foram associados à sensibilidade dessa informação. Os resultados indicam baixa sensibilidade e VPP da autorreferência do colesterol elevado em residentes de São Paulo.
