Investigar a sensibilidade e consistência interna do instrumento a partir da comparação com os resultados dos instrumentos de avaliação funcional facial, escala de House-Brackmann (HBS) e Sistema de Graduação Facial, e implicações psicossociais a partir da aplicação da Escala Hospitalar de Ansiedade e Depressão (HADS). Pesquisa aprovada pelo comitê de ética em pesquisa, sob o protocolo nº. 196.977 e 230.982. A avaliação da sensibilidade do questionário foi realizada por meio de entrevistas fechadas em sujeitos adultos com PFP, sendo 38 selecionados para essa etapa. A análise estatística foi realizada para cada uma das etapas deste estudo, os dados foram digitados em Excel®, analisados pelos programas SPSS versão 17.0 para Windows e AMOS versão 22.0 para Windows®. Participaram 38 sujeitos, entre 19 e 78 anos, com predominância de paralisia idiopática (44,7%). Os resultados do Alfa de Cronbach mostraram uma consistência interna forte entre os grupos temáticos e as questões, no entanto a análise fatorial confirmatória alerta para questões cuja relação de causa entre os grupos temáticos foi fraca, como nos casos das questões 5 e 6 do grupo temático Aspectos Funcionais da Face, questão 17 dos Aspectos Sociais e questão 23 dos Aspectos Emocionais. Essa pesquisa constituiu os primeiros passos para o subsídio e respaldo de um instrumento que investiga os aspectos psicossociais associados à PFP, sendo possível a elaboração de questões e ordenação em grupos temáticos. Porém, faz-se necessária a continuidade de estudos para a efetivação dos processos de validação.
