As pseudopalavras são um recurso pouco utilizado na prática clínica, mas podem representar uma excelente opção para a terapia fonológica. O objetivo deste estudo foi verificar o progresso terapêutico de crianças com desvio fonológico tratadas a partir de uma nova abordagem terapêutica, considerando o ambiente linguístico favorecedor em pseudopalavras e palavras com significado. A amostra foi composta por 3 crianças, com idades entre 4 e 8 anos, submetidas a uma nova abordagem terapêutica com base fonológica. As crianças foram tratadas com diferentes alvos envolvendo pseudopalavras e palavras reais, em ambiente linguístico favorecedor e neutro. Nos resultados, pode-se observar que a terapia envolvendo ambiente linguístico favorecedor apresentou melhores resultados quando comparada com a realizada em ambiente neutro. Em relação às palavras-alvo, os sujeitos tratados simultaneamente com pseudopalavras e palavras reais apresentaram resultados satisfatórios, indicando que os alvos foram adequados à terapia. A nova abordagem terapêutica envolvendo pseudopalavras e palavras reais em ambientes favorecedores mostrou-se eficaz para o tratamento dos desvios fonológicos.
