Descrever o perfil clínico-epidemiológico de idosos hospitalizados com arboviroses. Estudo documental, retrospectivo, de base populacional e descritivo, com abordagem quantitativa, realizado com idosos hospitalizados com diagnóstico de arbovirose em um hospital universitário. Os dados foram coletados por meio de consulta aos prontuários e fichas de notificação. Participaram 33 idosos. Houve prevalência da Dengue, destacando-se a febre, a mialgia e a artralgia. Verificaram-se a Hipertensão Arterial e a Diabetes como comorbidades. Foram evidenciadas associações estatisticamente significativas da arbovirose com a escolaridade, a situação profissional, o estado civil, os resultados de exames e o uso de analgésicos; e entre o local da artralgia e a Chikungunya. Os resultados fornecem subsídios para a assistência do enfermeiro aos idosos hospitalizados com arboviroses, permitindo a elaboração de um plano de cuidados adequado e humanizado.
