Este estudo objetivou determinar o limiar de redução na espessura do compósito de cor da dentina necessário para resultar em mudanças de cor perceptíveis e aceitáveis em restaurações simuladas. Três sistemas de compósitos (Charisma Diamond, IPS Empress Direct e Filtek Z350 XT) foram avaliados utilizando corpos-de-prova cilíndricos construídos com cores de dentina e esmalte. A opacidade dos compósitos foi avaliada usando cilindros de 1,0 mm de espessura sobre fundo preto e branco. Uma cor inicial padrão foi estabelecida para cada sistema pela combinação de esmalte de 1,0 mm de espessura com 3,0 mm de cilindros de resina na cor de dentina sobre um fundo escuro (n = 9). Em seguida, foram calculadas as alterações de cor (∆E00) causadas por reduções sequenciais de 0,1 mm nos cilindros de resina na cor de dentina. Mudanças de opacidade em cilindros na cor de dentina e cilindros combinados de esmalte e dentina foram também avaliadas após cada redução de espessura. Regressão polinomial foi realizada com médias de ∆E00 em função da espessura dos cilindros na cor de dentina; e os limiares de aceitabilidade (∆E00 = 1,77) e perceptibilidade (∆E00 = 0,81) foram calculados. Regressões lineares também foram realizadas para ∆E00 em função da opacidade dos cilindros na cor de dentina e do par combinado de cilindros de esmalte-dentina. Com exceção da Charisma, os compósitos de esmalte apresentaram menor opacidade do que os de dentina. Alterações de cor perceptíveis e aceitáveis foram observadas quando os cilindros na cor de dentina foram mais finos que 2,0-2,4 mm e 1,1-1,4 mm, respectivamente. Nenhuma diferença entre os sistemas compostos foi observada. Em conclusão, reduções no compósito de dentina menor que 0,6 mm não produziu mudanças de cor perceptíveis, e mudanças de cor clinicamente significantes apenas foram observadas com reduções maiores que 1,6 mm.
