Apresentar um mapeamento do eixo condutor da prática fonoaudiológica em expressividade verbal no trabalho de competência comunicativa. Participaram do estudo 40 fonoaudiólogos voluntários, com larga experiência de atuação na área de voz. Eles responderam perguntas sobre duração do trabalho, número de participantes, instrumentos de avaliação e formação do fonoaudiólogo que atua nessa área, além de discutir questões relacionadas às estratégias de expressividade, aos recursos vocais e aos exercícios utilizados, e à terminologia empregada. O grupo concordou que o trabalho de competência comunicativa é prático, realizado com grupos pequenos e conduzido, preferencialmente, por um fonoaudiólogo especialista em voz. Os exercícios de expressividade compõem grande parte do trabalho e têm como objetivo promover uma comunicação condizente com o conteúdo do discurso. Leitura de textos com diferentes emoções, simulações e exercícios com fala encadeada foram citados como estratégias frequentemente utilizadas. Pontos a serem aprofundados estão relacionados à duração do trabalho de competência comunicativa, às questões de ensino-aprendizagem e andragogia e, principalmente, à utilização de terminologia comum aos fonoaudiólogos dessa área. A opinião dos fonoaudiólogos sobre expressividade em competência comunicativa revela pontos de concordância quanto aos objetivos, exercícios e estratégias utilizadas. Ainda há, contudo, imprecisão na terminologia empregada e falta detalhamento na descrição do trabalho realizado. Futuras discussões envolvendo tais aspectos parecem ser fundamentais para a organização sistemática das informações referentes ao tema.
