Analisar a percepção de estresse e de apoio social dos estudantes de enfermagem, considerando o número de apoiadores e a satisfação com eles. Estudo quantitativo, transversal, realizado com estudantes de enfermagem de uma universidade pública do interior de São Paulo. Utilizou-se da Escala de Avaliação de Estresse em Estudantes de Enfermagem e do Questionário de Suporte Social. Foi empreendido o teste de qui-quadrado, e a estrutura da rede de apoio foi analisada no software Gephi 0.9.1. Participaram 192 estudantes. A família e os amigos foram os apoiadores mais mencionados. Apesar de contarem com baixa quantidade de apoiadores, a maioria dos participantes estava satisfeita com o apoio percebido. Os estudantes apresentaram intensidade alta de estresse no domínio “formação profissional”. Além disso, os estudantes que estavam satisfeitos com o apoio social percebido apresentaram baixa intensidade de estresse no cumprimento das atividades teóricas da graduação. A criação de espaços mais acolhedores no ambiente acadêmico, a qualificação do apoio social e as estratégias para melhorar a transição da etapa de estudante para a de profissional são importantes recomendações que contribuirão para desfechos positivos em relação ao enfrentamento do estresse dos estudantes.
