Analisar a bibliografia relacionada aos tipos de terapias para lesões venosas, enfatizando o uso da bota de Unna, e investigar e discutir os principais aspectos relacionados ao seu uso, comparados aos de outras técnicas. Revisão integrativa da literatura dos últimos 5 anos, por meio de buscas na BVS, LILACS, BDENF, SciELO, MEDLINE/PubMed. Foram identificadas 22 publicações, com 15.931 casos entre adultos ou idosos, cuja média de idade foi igual ou superior a 60 (35-78) anos, sem discrepância na porcentagem de gênero. A bota de Unna apresentou um tempo inferior de cicatrização que a bandagem elástica simples e de duas camadas. Embora outras técnicas compressivas possam mostrar-se mais eficientes do que a bota de Unna, por agregar mais tecnologia, a bota se destaca por ser um curativo tradicional de baixo custo. A bandagem multicamada é uma técnica padrão-ouro. Esta revisão mostrou que a bota de Unna pode não ser a melhor opção, por demandar um tempo superior de cicatrização em comparação à bandagem multicamada, mas atende à expectativa com um alto índice de eficiência no tratamento, ainda se comparada ao curativo simples, bandagem simples ou de duas camadas.
