Introdução: Existe uma elevada heterogeneidade na estrutura da avaliação da formação médica pós-graduada a nível mundial. No entanto, contrastando com outros países, não existem estudos científicos em Portugal que tenham avaliado o modelo da avaliação final da especialidade. O presente estudo pretendeu avaliar a adequação do exame do final da especialidade aos seus propósitos; aí incluída a sua validade enquanto consubstanciada na relação com a prova nacional de seriação e média final de curso de medicina. Material e Métodos: Estudo transversal, observacional. Foram analisadas com recurso a medidas de tendência central e variabilidade, as notas na avaliação final da especialidade de 2439 médicos, de 47 especialidades, que terminaram a sua formação em 2016 e 2017. Tendo em vista a sua validação cruzada, foram também avaliadas as correlações com a média final de curso e a nota na prova nacional de seriação. Resultados: Das medidas de tendência central e variabilidade, e consequentes medidas de formato, resulta que a distribuição das pontuações do exame final de especialidade se apresenta com uma forma manifestamente assimétrica negativa e leptocúrtica. No geral, verificou-se a existência de uma associação positiva entre a avaliação final da especialidade e a média de curso e a prova nacional de seriação. Conclusão: Apesar de positivamente associado, no geral, com a média de curso e a prova nacional de seriação, o que indica a sua potencial validade, os resultados demonstram que a avaliação final de especialidade não apresenta uma capacidade discriminativa satisfatória. Deste modo, existe oportunidade para melhoria do modelo atual, nomeadamente através da alteração ao seu sistema de classificação e considerando outros modelos de exame.
