Introdução: A alergia a veneno de himenópteros está associada a uma significativa morbilidade e diminuição da qualidade de vida, bem como a risco de reações alérgicas fatais. Apesar da imunoterapia com veneno de himenópteros ser um tratamento seguro e o único eficaz nesta patologia, alguns doentes decidem não o realizar. Desde 2011, quando a comparticipação de 50% terminou, o custo da imunoterapia é totalmente suportado pelos doentes. Este trabalho pretendeu identificar os motivos da recusa desta terapêutica. Material e Métodos: Revisão dos registos clínicos de todos os doentes propostos para imunoterapia com veneno de himenópteros num serviço de Imunoalergologia, no período 2006 - 2015, seguida de entrevista telefónica aos que a recusaram. Resultados: Foram incluídos 83 doentes, com uma idade média (± DP) de 44,4 (14,7) anos. Cinquenta e cinco (66%) eram homens; 27 recusaram imunoterapia entre 2006 e 2015. Dezanove foram entrevistados e 14 identificaram o preço como principal motivo de recusa. O único fator de risco identificado para a recusa de imunoterapia foi ser proposta depois de 2011 (OR: 3,29; 95% CI: 1,12 – 9,68; p = 0,03). Discussão: O número de doentes a recusar imunoterapia duplicou desde que a comparticipação foi retirada. O preço foi o principal obstáculo à realização do tratamento. Ser proposto após o término da comparticipação do tratamento aumentou em três vezes o risco de recusa. Conclusão: Estes achados revelam o impacto negativo de uma decisão económica na saúde e segurança destes doentes, já que a recusa da imunoterapia os manteve expostos a um risco de vida evitável.
