Introdução: A dor crónica pós-cirúrgica é a complicação tardia mais frequente da cirurgia de reparação de hérnia inguinal. Este trabalho visa determinar a incidência de dor crónica pós-hernioplastia inguinal em ambulatório no Centro Hospitalar do Porto, estudar a sua relação com determinadas variáveis descritas na literatura, avaliar as suas características e interferência funcional.Material e Métodos: Realizámos um estudo de coorte retrospetivo, entre fevereiro e maio de 2016, por entrevista telefónica estruturada composta por perguntas dos autores e secções de três questionários publicados, dois dos quais validados para a língua e cultura portuguesas. Incluímos os homens submetidos a hernioplastia inguinal, por laparotomia ou laparoscopia, em ambulatório, no Centro Hospitalar do Porto, entre janeiro de 2011 e outubro de 2015.Resultados: Na amostra final de 829 hernioplastias, a incidência de dor crónica pós-hernioplastia foi de 24,0% [intervalo de confiança: 21,2 - 27,1]. O desenvolvimento de dor crónica foi superior nos doentes com dor pré-cirúrgica, nos doentes mais jovens e relacionou-se com o momento de início da dor pós-cirúrgica. Não encontrámos relação com a via de abordagem, clássica ou laparoscópica. Dos indivíduos com dor crónica, 65,0% apresentaram dor ‘em média’ moderada ou forte e 37,7% apresentavam descritores sugestivos de dor de origem neuropática. A dor crónica pós-hernioplastia do ponto de vista funcional apenas ‘não interferiu completamente’ com o sono.Discussão: A prevalência encontrada de dor crónica pós-hernioplastia, com interferência funcional importante, é congruente com os dados disponíveis na literatura. O potencial preditor da presença de dor pré-cirúrgica e idade jovem do doente para o desenvolvimento de dor crónica pós-hernioplastia é também corroborado pela literatura. Tratando-se de um estudo de coorte retrospetivo, o estudo apresenta as limitações inerentes.Conclusão: A elevada prevalência de dor crónica pós-hernioplastia encontrada apontam para a urgência na sensibilização dos profissionais de saúde para esta problemática e otimização do follow-up, diagnóstico e tratamento da dor.
