Introdução: A cirurgia bariátrica é o método mais eficaz para o tratamento da obesidade mórbida. No entanto, o desenvolvimento de psicopatologia alimentar e o aparecimento de comportamentos alimentares problemáticos têm sido relatados na literatura. Este estudo transversal teve como objetivo a caracterização da população pós-cirurgia bariátrica em termos da frequência de comportamentos alimentares problemáticos ao longo do tempo e a compreensão das características psicológicas associadas.Material e Métodos: A amostra foi constituída por 155 doentes sujeitos a cirurgia bariátrica que responderam a instrumentos de autorrelato destinados a avaliar psicopatologia alimentar, comportamentos alimentares problemáticos, ansiedade, depressão e stress e comportamento impulsivo.Resultados: Os resultados mostram que o petisco contínuo, a ingestão alimentar compulsiva, a preocupação com o peso e com a forma e a urgência negativa são significativamente mais frequentes 24 meses após a cirurgia bariátrica (comparativamente com momentos pós-operatórios mais precoces). A psicopatologia alimentar e a presença de comportamentos alimentares problemáticos correlacionam-se significativa e positivamente com níveis de ansiedade, depressão, stress e urgência negativa. Este estudo reforça ainda o papel mediador da urgência negativa na relação entre tempo decorrido desde a cirurgia e distress psicológico, e comportamentos alimentares problemáticos, explicando 32,3% e 27,2% da variância, respectivamente.Discussão: Os resultados apontam para uma tendência crescente de doentes a reportar comportamentos alimentares problemáticos e níveis de impulsividade ao longo do tempo.Conclusão: Tendo em conta a evidência estabelecida do seu impacto na perda e aumento ponderal, a identificação precoce de comportamentos alimentares problemáticos e de doentes com tendência para agir impulsivamente em situações de emocionalidade negativa deve ser central no acompanhamento do doente sujeito a cirurgia bariátrica.
