O botulismo é uma doença grave causada pela exposição a toxina botulínica. Manifesta-se por paralisia flácida, simétrica e em padrão descendente que afeta nervos cranianos e periféricos. Dada a frequente necessidade de ventilação mecânica invasiva, estes doentes devem ser abordados em ambiente de cuidados intensivos. O tratamento com soro anti-toxina botulínica é o único eficaz. Os autores apresentam o caso de uma doente de 64 anos, com quadro de vómitos e vertigem, com evolução para diplopia, disfagia e parésia muscular flácida, simétrica e descendente, com instalação após ingestão de conserva alimentar de fabrico caseiro. Do estudo etiológico salienta-se eletroneuromiograma com lesão pré sináptica compatível com hipótese de botulismo. Melhoria progressiva dos défices após administração de soro anti-toxina botulínica. Faz-se uma breve revisão teórica de uma patologia grave, potencialmente fatal e pouco frequente no nosso país.
