Introdução: Cerca de 20% - 30% dos doentes com cancro colo-rectal, com gânglios linfáticos regionais negativos por histologia têm recidiva do carcinoma colo-rectal, após cinco anos do tratamento cirúrgico. Esta recorrência é provavelmente devida à presença de metástases ganglionares ocultas, não detetadas no exame anatomo-patológico standard. Material e Métodos: Os gânglios linfáticos foram obtidos a partir de espécimes de colectomia. Uma secção central de cada gânglio linfático foi analisada histologicamente com a coloração de hematoxilina-eosina e o tecido restante foi sujeito a análise de OSNA - one step nucleic acid amplification. Resultados: Um total de 1046 gânglios linfáticos de 59 doentes pN0 foram avaliados. Foram examinados 753 gânglios linfáticos por ambos os métodos. A mediana de gânglios linfáticos avaliados com OSNA - one step nucleic acid amplification foi de 12 (IQR:7; 16). Entre os doentes pN0, 17 tinham gânglios linfáticos positivos para OSNA - one step nucleic acid amplification, resultando numa taxa de estadiamento molecular positiva de 28,8% (95% CI: 17,8 - 42,1). De entre esses doentes, 12 (70,59%) apresentaram-se molecularmente pN1 e cinco (29,41%) pN2. A carga tumoral dos gânglios linfáticos avaliada com OSNA - one step nucleic acid amplification variou de 270 a 17 000 cópias/μL de ARNm de citoqueratina 19. A maioria desses doentes (88,2%) apresentou gânglios linfáticos com micrometástases (250 - 4999 cópias/μL). Discussão: Apresentamos os resultados do primeiro estudo do ensaio OSNA - one step nucleic acid amplification levado a cabo, em pacientes com cancro colo-rectal, em Portugal. Os nossos resultados estão em linha com outros estudos internacionais, demostrando uma melhoria no estadiamento dos doentes, pelo exame molecular dos gânglios linfáticos. Conclusão: Verificou-se que 28,8% dos doentes com gânglios linfáticos histologicamente negativos apresentavam doença ganglionar metastática, usando a avaliação molecular de OSNA - one step nucleic acid amplification. O ensaio OSNA - one step nucleic acid amplification permite um estadiamento mais preciso de doentes com carcinoma do colon e padroniza a avaliação dos gânglios linfáticos.
