O angiomixoma agressivo é uma neoplasia benigna rara, de crescimento lento, localmente infiltrativa que se localiza primariamente no tecido intersticial da região genital, pélvica e perineal de doentes do sexo feminino na quarta década de vida. O aparecimento em doentes do sexo masculino é ainda mais incomum e habitualmente aparece em idade mais avançada. O tratamento tipicamente envolve a excisão cirúrgica com margens livres e, apesar da ressecção completa, a recidiva local é comum. Apresentamos o caso clínico raro de angiomixoma agressivo na região pélvica de um homem de 55 anos de idade bem como o seu tratamento.
