Introdução: A disfunção sexual feminina é um problema comum que atinge mais de 1/3 das mulheres em alguma fase da vida. O objetivo deste trabalho é rever a evidência existente acerca da eficácia da testosterona na disfunção sexual, em particular na melhoria do desejo, em mulheres pós-menopáusicas.Material e Métodos: Pesquisa nas bases de dados National Guidelines Clearinghouse, Guidelines Finder, The Cochrane Library e MEDLINE/PubMed, de normas de orientação clínica, revisões sistemáticas, meta-análises e ensaios clínicos aleatorizados e controlados, publicados entre janeiro de 2005 e fevereiro de 2017, utilizando os termos MeSH ‘testosterone’, ‘androgens’, ‘libido’, ‘sexualdysfunctions’ e ‘menopause’.Resultados: Foram incluídos 11 artigos de uma pesquisa inicial de 506: três normas de orientação clínica, uma revisão sistemática com meta-análise e sete ensaios clínicos aleatorizados e controlados. Os artigos selecionados mostraram eficácia da terapêutica com testosterona, em monoterapia ou em associação com outras hormonas, na melhoria global da função sexual e na melhoria do desejo sexual em mulheres na pós-menopausa. Nenhum dos estudos evidenciou alterações das enzimas hepáticas ou efeitos adversos graves.Discussão: Os estudos incluídos tinham amostras de pequenas dimensões e período de follow-up curto, o que impossibilitou a avaliação dos efeitos a longo prazo do tratamento com testosterona.Conclusão: A terapêutica com testosterona tem benefício, a curto prazo, na melhoria das queixas de disfunção sexual em mulheres pós-menopáusicas, em particular na melhoria do desejo. Contudo, são necessários estudos com amostras de maior dimensão e período de follow-up mais longo, de modo a avaliar a sua efetividade e segurança a longo prazo.
