ESTRUTURA CEREBRAL E FUNCIONAMENTO NEUROLÓGICO E COMPORTAMENTAL EM LACTENTES NASCIDOS PREMATUROS: OBJETIVO: Examinar: (1) relações entre estrutura cerebral, e funcionamento neurológico e comportamental avaliados simultaneamente, em lactentes nascidos prematuros na idade equivalente ao termo (IET; aproximadamente 38-44 semanas); 2) se a relação entre estrutura e função cerebral difere entre crianças nascidas muito prematuras (24-29sem) e moderadas-tardias (32-36sem). MÉTODO: Um total de 257 lactentes (91 muito prematuros, 166 prematuros moderados-tardios; 120 do sexo masculino, 137 do sexo feminino) tiveram imagens de ressonância magnética (IRM) e avaliações neurológicas e comportamentais (avaliação dos movimentos gerais de Prechtl, Escala Neurocomportamental da rede de Unidade de Cuidados Intensivos Neonatais [NNNS] e o Exame Neurológico Neonatal de Hammersmith [HNNE]). Duzentos e sessenta e três lactentes (90 muito prematuros, 173 prematuros moderados-tardios; 131 do sexo masculino, 132 do sexo feminino) relizaram IRM por difusão e as demais avaliações. Associações foram investigadas entre os escores das avaliações e volumes cerebrais globais usando regressões lineares, volumens cerebrais regionais usando Morfometria baseada em voxels, e micro-estrutura da substância branca usando Estatística especial baseada em tractos. RESULTADOS: Escores subótimos em algumas avaliações foram associada scom menor anisotropia fractional e/ou maior difusividade axial, radial e média em alguns tractos: atenção e reflexos no NNNS, escore total e de tônus no HNNE, foram associados com o corpo caloso e radiação óptica; qualidade do movimento no NNNS com a coroa radiada; sinais anormais no HNNE com vários tractos importantes. Associações entre estrutura e função do cérebro geralmente não diferiram entre os grupos de prematuros muito prematuros e moderados-tardios. INTERPRETAÇÃO: Alterações da microestrutura da substância branca podem estar associadas a desempenho neurológico e comportamental subótimos em alguns domínios na IET em lactentes prematuros. Relações entre estrutura e função cerebral são similares para lactentes muito prematuros e moderados-tardios.
