Avaliar se o nível de inibidor tecidual de metaloproteinases tipo-4 (TIMP-4, na sigla em inglês) circulante no período entre 20 e 25 semanas de gestação é um preditor de preeclâmpsia. MéTODOS:  Foi realizado um estudo caso-controle aninhado em uma coorte de estudo prospectivo em Ribeirão Preto, São Paulo, Brasil. De 1.400 mulheres grávidas avaliadas entre 20 e 25 semanas de gestação, 460 tiveram parto em hospitais fora da nossa instituição. Das 940 gestantes que completaram o protocolo, 30 desenvolveram preeclâmpsia. Gestantes saudáveis (controles, <i>n</i> = 90) foram selecionadas aleatoriamente das 910 participantes restantes. A partir de amostras de sangue coletadas entre 20 e 25 semanas de gestação, foi realizada uma triagem de 55 proteínas relacionadas à angiogênese em 4 casos e 4 controles. A proteína TIMP-4 foi a mais diferentemente expressa entre os casos e os controles; portanto, medimos esta proteína em todos os casos (<i>n</i> = 30) e controles selecionados (<i>n</i> = 90).  Não houve diferenças nos níveis plasmáticos de TIMP-4 nos casos em comparação com os controles (1.144 ± 263 versus 1.160 ± 362 pg/mL, respectivamente; <i>p </i>> 0,05). CONCLUSãO:  Os níveis plasmáticos de TIMP-4 não foram alterados no período entre 20 e 25 semanas de gestação antes da manifestação dos sintomas clínicos; portanto, não são um bom preditor do desenvolvimento da preeclâmpsia.
