O objetivo foi adaptar o Índice da Alimentação Saudável (IAS) norte-americano às diretrizes dietéticas para crianças brasileiras. Estudo transversal desenvolvido em amostra de base populacional de 1.185 crianças com 13 a 35 meses de idade do município de São Luís (MA). Um Inquérito Recordatório, de 24 horas, mensurou o consumo alimentar e ajustou-se a variância intrapessoal da dieta. Avaliou-se a validade do constructo pela Análise de Componentes Principais e pelo coeficiente de correlação de Pearson para verificar se o índice mede a qualidade da dieta independente da energia consumida. Avaliou-se a confiabilidade pela análise da consistência interna, calculando-se o coeficiente alfa de Conbrach e pelas correlações entre cada componente e o escore total. As correlações entre os escores dos componentes e a energia foram baixas (r ≤ 0,29). Quatro fatores com autovalores > 1 foram retidos com variância acumulada de 58%. O alfa de Cronbach foi 0,48. A variedade da dieta (r = 0,77) e as verduras e legumes (r = 0,60) apresentaram maiores correlações positivas com o escore total (p < 0,05). A média do IAS foi 74,8 (± 13,2) pontos com 58,7% das crianças com dietas que precisavam melhorar. O IAS adaptado mostrou-se válido para avaliar a qualidade global da dieta das crianças.
