O objetivo do presente estudo foi fornecer uma melhor compreensão da ação específica de duas isoformas de hormônio folículo estimulante (FSH, sigla em inglês) (β-folitropina e FSH ovino) no potencial de membrana de células do cumulus oophorus humanas. MéTODOS:  Dados eletrofisiológicos foram associados às características da paciente, como idade e causa da infertilidade. O potencial de membrana das células do cumulus foi registrado com microeletrodos de borossilicato preenchidos com KCl (3 M) com uma resistência de 15 a 25 MΩ. O FSH ovino e a β-folitropina foram administrados topicamente nas células após a estabilização do potencial de repouso durante pelo menos 5 minutos.  Nas células do cumulus, o potencial médio de membrana em repouso foi de -34,02 ± 2,04 mV (<i>n</i> = 14). A resistência média da membrana foi de 16,5 ± 1,8 MΩ (<i>n</i> = 14). O FSH ovino (4 mUI/mL) e a β-folitropina (4 mUI/mL) produziram despolarização no potencial de membrana 180 e 120 segundos após a aplicação do hormônio, respectivamente. CONCLUSãO:  Ambas as isoformas de FSH induzem padrões de despolarização semelhantes, mas a β-folitropina apresentou uma resposta mais rápida. Uma melhor compreensão das diferenças dos efeitos das isoformas do FSH no potencial da membrana celular contribuirá para aprimorar o uso das gonadotrofinas no estímulo ovariano controlado e em protocolos de maturação oocitária in vitro.
