O estudo estimou a prevalência de alterações lipídicas entre adolescentes e investigou sua associação com o excesso de peso e com a obesidade abdominal. Foi um estudo transversal realizado com 525 adolescentes de Piracicaba (SP). Foram obtidas informações antropométricas (índice de massa corporal, circunferência da cintura e relação cintura estatura) e bioquímicas (colesterol total e frações, triglicerídeos). A associação entre alterações no perfil lipídico e indicadores antropométricos foi testada pela regressão logística. Aproximadamente 81% dos adolescentes apresentaram alteração em pelo menos uma fração lipídica. Verificou-se que houve associação entre RCEst aumentada e alteração do perfil lipídico para colesterol total (OR = 2,00; IC 95% = 1,09-3,64) e para triglicerídeo (OR = 4,48; IC 95% = 2,03-9,89) após ajuste por sexo e idade. Não foram verificadas associações significativas das alterações no perfil lipídico com o excesso de peso e a CC. A elevada prevalência de alterações lipídicas e sua associação com a obesidade abdominal indicam que medidas de prevenção devem ser iniciadas na infância e na adolescência com o intuito de reduzir a ocorrência de doenças cardiovasculares.
