O objetivo deste estudo foi investigar a relação entre maus-tratos na família e excesso de peso, de gordura corporal e de gordura abdominal dos adolescentes da rede pública de ensino de município do Rio de Janeiro – Brasil. Trata-se de um estudo transversal que utiliza dados do Sistema de Vigilância de Fatores de Risco e Proteção à Saúde de Adolescentes, realizado em 2007, pelo município do Rio de Janeiro. A amostra foi composta por 1.628 escolares de 13 a 19 anos, de ambos os sexos, cursando o 9˚ ano do ensino fundamental. O excesso de peso, de gordura corporal e de gordura abdominal (desfechos) e os maus-tratos familiares (a agressão física e verbal) foram avaliados. A associação entre os maus-tratos e os desfechos foi realizada via modelos de regressão logística. Os maus-tratos apresentaram uma relação inversa com o excesso de peso e o de gordura para as meninas, mas somente a agressão física se associou significativamente com o excesso de peso (RC = 0,499; IC = 0,212-0,951). Já para os meninos, os resultados apontaram para o excesso de peso e de gordura mas sem significância estatística. Políticas de saúde devem considerar as diferenças existentes entre os gêneros no enfrentamento às experiências de violência que possam influenciar a saúde e o bem-estar do adolescente.
