O tamoxifeno é a principal droga que pode ser utilizada como tratamento hormonal adjuvante em pacientes portadoras de câncer de mama receptor hormonal positivo tanto na pré- quanto na pós-menopausa. Uma das maiores barreiras em seu uso é o desenvolvimento de resistência medicamentosa causada por meio de processos moleculares relacionados a mecanismos genéticos e epigenéticos, como a ação dos polimorfismos do gene citocromo P450 2D6 (<i>CYP2D6</i>) e seus metabólitos. O presente estudo busca revisar as descobertas recentes acerca dos impactos dos polimorfismos do gene <i>CYP2D6</i> e de como eles podem afetar os resultados do tamoxifeno na terapêutica do câncer de mama. As palavras-chave <i>CYP2D6</i>, <i>tamoxifeno</i> e <i>câncer de mama</i> foram buscadas nas bases de dados Pubmed, Scopus, The Cochrane Library, Scielo e Bireme. Estudos relacionados com outros tipos de câncer ou relacionados a outras isoenzimas do citocromo P450 que não o CYP2D6 foram excluídos. O impacto do polimorfismo do <i>CYP2D6</i> nos mecanismos de resistência ao tamoxifeno permanecem controversos. O gene <i>CYP2D6</i> parece reduzir a eficácia do TMX; entretanto, os principais fatores associados a falha terapêutica são morbimortalidade e a progressão da doença.
