Este estudo objetivou analisar os padrões alimentares e a ingestão de nutrientes em cada padrão alimentar de idosos. Trata-se de um estudo transversal, com idosos de Botucatu, São Paulo. Foram analisadas as médias de ingestão diária de nutrientes de indivíduos com alta adesão a padrões alimentares identificados por análise fatorial, comparando a ingestão através de análise de variância. Indivíduos com alta adesão ao padrão “Saudável” apresentaram a maior média de ingestão de retinol, vitamina A e vitamina E. Indivíduos com alta adesão ao padrão “Lanches e refeição de final de semana” apresentaram médias de consumo menores de vitamina B12, vitamina C, fósforo e retinol; e as maiores médias de consumo de ferro, manganês e magnésio. Indivíduos com alta adesão ao padrão “frutas” apresentaram as menores médias de ingestão de fibras. Indivíduos com alta adesão ao padrão “Light e integral” apresentaram as maiores médias de ingestão de vitamina C. Indivíduos com alta adesão ao padrão “Dieta branda” apresentaram menor consumo de proteína e mais de açúcar de adição. Indivíduos com alta adesão ao padrão “Tradicional” apresentaram médias elevadas de ingestão de nutrientes. Foi possível uma melhor caracterização do comportamento alimentar dos idosos que aderem a cada um desses padrões alimentares.
