Esse artigo objetiva analisar estudos sobre lazer entre universitários da área da saúde, a partir de revisão da literatura. Utilizou-se os descritores: lazer e estudantes, e seus respectivos termos em espanhol e inglês na base de dados Bireme, resultando no final da revisão em 32 artigos. Observou-se um predomínio dos seguintes interesses do lazer: desportivos, sociais, intelectuais e artísticos, com maior número de artigos apresentando vivências nos esportes. Notou-se também que a ingestão de álcool no âmbito do lazer é bastante mencionada por esta população. Há uma predileção por práticas corporais no tempo livre, em relação aos demais interesses no contexto do lazer, havendo pouco conhecimento sobre os diferentes conteúdos do lazer. Discute-se a necessidade de criar estratégias que incentivem o lazer entre os estudantes para melhorar a qualidade de vida. Ressalta-se que são profissionais da saúde em formação e é possível que suas orientações futuras sofram influência de suas práticas pessoais.
