O “Oral Impacts on Daily Performances (OIDP)” é um indicador de qualidade de vida relacionada com a saúde oral. Foi desenvolvido com o intuito de avaliar o impacto das condições orais na capacidade de o indivíduo desempenhar atividades diárias. O principal objetivo deste trabalho foi validar o OIDP para a população Portuguesa, com idade igual ou superior a 18 anos. Começou-se por obter uma versão portuguesa provisória: traduziu-se o original inglês e retro traduziu-se. Fizeram-se adaptações linguísticas e obteve-se a versão portuguesa do OIDP (OIDP-PT), aprovada por uma comissão de revisão composta por investigadores e tradutores. Fez-se o estudo piloto, com 36 participantes (26 em papel e 10 “online”). Por fim, realizou-se o estudo final com 513 participantes, tendo a recolha de dados sido feita “online”. Ao nível da confiabilidade, determinou-se o alfa de Cronbach (0,67) e o alfa com base em itens padronizados (0,69). A validade foi estudada nas suas várias vertentes: validade de face, de conteúdo, de construto e concorrente. O OIDP-PT mostrou ter boas propriedades psicométricas e ser um instrumento confiável e válido para ser aplicado à população portuguesa.
