Descrever as características socioeconômicas e nutricionais de crianças e adolescentes com anemia falciforme. Estudo de revisão sistemática da literatura baseado em artigos publicados em revistas científicas. As buscas foram realizadas na base de dados eletrônica da <i>National Library of Medicine, National Institutes of Health- PubMed.</i>Foram realizadas duas buscas de artigos publicados nos últimos 20anos e sem limitação de idioma. Aprimeira partiu do Descritor em Ciências da Saúde “Anemia Falciforme” associado com “Fatores Socioeconômicos”; e a segunda partiu do descritor “Anemia Falciforme” associado com “Antropometria”. Asbuscas foram direcionadas para pesquisas realizadas em seres humanos na faixa etária de 0 a 18anos. A seleção final foi composta por 11artigos referentes às características socioeconômicas e 21 referentes às características nutricionais. Asamostras estudadas foram de crianças e adolescentes de ambos os sexos, com idade de 0 a 18anos e com predomínio de populações negras. Famílias de crianças e adolescentes com anemia falciforme eram predominantemente de baixo nível socioeconômico. Ospais apresentaram níveis educacionais inferiores, quando comparados a pais de crianças e adolescentes saudáveis. Asmedidas corporais (peso e estatura) e os indicadores antropométricos de crianças com anemia falciforme foram frequentemente menores, quando comparados com os dos grupos saudáveis ou das populações de referência. Crianças e adolescentes com anemia falciforme apresentam limitações socioeconômicas e piores condições nutricionais, quando comparados às populações de referência. Essas limitações podem implicar pior crescimento e maior ocorrência de possíveis complicações, que podem prejudicar sua qualidade de vida.
