O objetivo desse trabalho foi expor a teoria, propor a prática e avaliar as dificuldades da nova classificação dos alimentos, apresentada na segunda edição do Guia Alimentar para a População Brasileira. Foi utilizado um questionário com uma lista de 30 alimentos divididos em quatro grupos: alimentos in natura ou minimamente processados (I), ingredientes culinários (C), processados (P) e ultraprocessados (U). Os participantes classificaram os alimentos antes e depois de um minicurso. O escore de classificações corretas na avaliação Global (C, I, U, P) foi significativamente maior depois (Mediana = 23) que antes do minicurso (Mediana = 13) (Teste dos Sinais de Wilcoxon; z = -7,33; p = 0,000; Delta de Cliff δ = 0,96). O baixo percentual de acertos antes do minicurso entre os participantes justifica ampla divulgação do tema e mais ações como essa para estudantes, profissionais e para a população em geral.
