Este estudo investigou as associações entre o nível de atividade física com os fatores sociodemográficos, ambientais e escolares de adolescentes. Participaram 2.545 jovens de 14 a 18 anos dos municípios da Grande Florianópolis. Foi utilizada a versão curta do Questionário Internacional de Atividade Física (IPAQ). A prevalência de jovens inativos foi de 48,6%, sendo maior no sexo feminino (53,9%). Para as moças, a inatividade física esteve associada com a falta de lugares apropriados e gratuitos para a prática de atividade física (OR = 1,30 IC95%1,05-1,82), independente da influência das outras variáveis. Já para os rapazes, aqueles que não possuíam atividade profissional (OR = 1,54 IC95%1,14-2,08), mães de menor instrução (OR = 0,41 IC95% 0,27-0,75) ou mães com ensino superior (OR = 0,35 IC95% 0,17- 0,73), pertencentes a cidades de grande porte (OR = 1,64 IC95%1,17-2,31) e classificação socioeconômica baixa quando comparada à média (OR = 0,69 IC95% 0,49-0,97), apresentaram maior chance de inatividade física. Observou-se que as variáveis sociodemográficas estiveram associadas ao comportamento inativo dos rapazes e às variáveis ambientais se associaram a inatividade física das moças. Já dentre os fatores escolares, apenas a reprovação escolar foi associada com inatividade, e somente para as moças.
