Objetiva-se verificar a associação entre o uso regular de serviços odontológicos e a perda dentária por idosos vinculados a onze Unidades de Saúde da Família no sul do Brasil. Estudo transversal que avaliou 438 idosos. Um questionário padronizado foi utilizado e as variáveis clínicas de saúde bucal foram obtidas por um dentista treinado. O relato do uso regular dos serviços odontológicos, desfecho do estudo, foi obtido por meio de pergunta única. Foram realizadas análises descritivas e regressão de Poisson com o Stata 12.0. Analisando as variáveis de exposição e desfecho do estudo, na regressão não ajustada, houve associação positiva do relato do uso regular dos serviços de saúde bucal dos idosos com 9-11 anos de estudo (RP = 3,89; IC95%1,77-8,58) em comparação aos idosos com menos de 4 anos de estudo, com até 9 dentes (RP = 2,50;IC95%19,0-5,72) e 10 ou mais dentes (RP = 3,89;IC95%1,58-9,57) em comparação aos idosos sem dentes. Ao considerar a exposição principal, perda dentária, na análise ajustada, os indivíduos com 10 ou mais dentes (RP = 3,51;IC95%1,37-8,99) apresentavam maiores prevalências de relato de uso regular em comparação aos indivíduos sem dentes. O estudo identificou que ter dentes está associado positivamente ao relato do uso regular dos serviços de saúde bucal entre os idosos.
