Avaliar e comparar os níveis de qualidade de vida (QV) de pais de crianças com e sem diagnóstico médico de asma. Foi realizado um estudo com pais e cuidadores de crianças com e sem asma no período de 2015 a 2016. Foram selecionados pais de crianças com asma (grupo asma) em acompanhamento ambulatorial e pais de crianças sem asma ou com asma em remissão (grupo controle) em escolas proximais ao estudo, sendo aplicado um questionário respiratório para classificação da amostra. Para avaliação dos níveis de QV, foi aplicado o instrumento desenvolvido pela Organização Mundial da Saúde (OMS)- The World Health Organization Quality of Life (WHOQOL-BREF), previamente validado para a população em estudo, sendo comparados os domínios físico, psicológico, das relações sociais e do meio ambiente e o escore total, além ter sido realizada correlação entre os níveis de autopercepção da QV e da satisfação com a saúde. Participaram do estudo 101 cuidadores de crianças com e sem asma- 50 (49,5%) formaram o grupo asma, e 51 (50,5%), o grupo controle. Amaioria dos genitores é do sexo feminino (n=89; 88,1%), com idade média de 33,5±10,4anos. Naavaliação da QV, o valor do escore total dos domínios foi considerado satisfatório, tanto na avaliação geral (68,6±13,4) quanto por grupos (asma: 62,8±10,7; controle: 74,3±13,4), demonstrando diferenças significativas entre estes em todos domínios estipulados pelo instrumento (p<0,001), bem como no escore total (p<0,001). Cuidadores de crianças com asma possuem QV significativamente inferior à dos responsáveis por crianças saudáveis.
