A Política Nacional de Saúde Bucal aponta como pressuposto qualificar a Atenção Básica e adequar o processo de trabalho ao novo modelo de atenção à saúde. Objetiva-se investigar a associação entre a formação profissional dos Cirurgiões-Dentistas em Saúde da Família e o processo de trabalho. Estudo transversal, multicêntrico, com 18.114 Equipes de Saúde Bucal que aderiram ao segundo ciclo do Programa Nacional de Melhoria do Acesso e da Qualidade da Atenção Básica. Os dados foram coletados por meio de entrevistas, através de instrumento estruturado. Profissionais com formação em Saúde da Família compartilham mais sua agenda com os outros profissionais da Atenção Básica (RP: 1,04; IC de 95%: 1,03 – 1,06), organizam mais a agenda para ofertar atividades educativas de Saúde Bucal (RP: 1,03; IC de 95%: 1,02 – 1,04), garantem conclusão de tratamento dos usuários mais frequentemente (OR: 1,68; IC de 95%: 1,19 – 2,38), realizam mais visitas domiciliares (RP: 1,08; IC de 95%: 1,07 – 1,09) e utilizam mais protocolos para definição de ações prioritárias (RP: 1,06; IC de 95%:1,04 – 1,07). Investir em formação em Saúde da Família pode ser importante, portanto, para a efetivação de mudanças no modelo de atenção à Saúde Bucal, o qual ainda é pouco preocupado no cuidado integral.
