Avaliar a validade e a confiabilidade de um sistema de classificação de risco para emergências pediátricas (CLARIPED) desenvolvido no Brasil. Fase de validade: estudo observacional prospectivo em crianças de 0 a 15anos atendidas consecutivamente no serviço de emergência pediátrica (SEP) de um hospital terciário entre 2 e 18de julho de 2013. Avaliou-se a associação dos níveis de urgência com desfechos clínicos (utilização de recursos, taxa de admissão no SEP, taxa de hospitalização e tempo de permanência no SEP); e comparou-se o desempenho do CLARIPED com um padrão de referência. Fase de confiabilidade interobservadores: uma amostra de conveniência de pacientes atendidos entre abril e julho de 2013 foi submetida a duas classificações de risco consecutivas e independentes, e estimou-se o Kappa ponderado quadrático. Em 1.416 atendimentos realizados na fase de validade, a distribuição de níveis de urgência foi: 0,0% vermelho/emergência; 5,9% laranja/muito urgente; 40,5% amarelo/urgente; 50,6% verde/pouco urgente; e 3,0% azul/sem urgência. Ospercentuais de pacientes que usaram dois ou mais recursos diminuíram do nível laranja para o amarelo, verde e azul (81, 49, 22 e 2%, respectivamente, <i>p</i><0,0001), assim como a taxa de admissão no SEP, o tempo de permanência no SEP e a taxa de admissão hospitalar. Asensibilidade para discriminar pacientes muito urgentes foi de 0,89 (intervalo de confiança de 95%- IC95% 0,78-0,95), e a taxa de subtriagem foi de 7,4%. Aconfiabilidade interobservadores em 191 pacientes classificados por duas enfermeiras foi substancial (kw<sup>2</sup>=0,75; IC95% 0,74-0,79). O sistema CLARIPED mostrou boa validade e substancial confiabilidade para classificação de risco em um serviço de emergência pediátrica.
