O adenosarcoma Mülleriano é uma doença ginecológica muito rara, compreendendo 5% dos sarcomas uterinos. Localizações extragenitais são ainda mais raras. Relatamos um caso muito interessante de uma mulher de 27 anos queixando-se de dor pélvica com diagnóstico subsequente de adenosarcoma Mülleriano extragenital. Este é o primeiro caso relatado na literatura com uma descrição completa e ampla de imagem. Mesmo que raro, o adenosarcoma Mülleriano deve ser hipotetizado no caso de pacientes jovens do sexo feminino com massa pélvica suspeita.
