Analisar os afastamentos laborais de trabalhadores por transtornos mentais e comportamentais. Estudo transversal, censitário, realizado por meio dos dados do banco de dados do Instituto Nacional do Seguro Social, com todos os registros de trabalhadores, nos meses de junho e julho de 2017. Os dados foram analisados com o uso da estatística descritiva e testes inferenciais. A amostra foi de 2.449 trabalhadores. Os trabalhadores que se afastaram por transtornos mentais e comportamentais eram, majoritariamente, mulheres, com idade entre 31 e 40 anos e renda inferior ou igual a um ou dois salários mínimos. Os transtornos de humor foram a principal causa do primeiro e segundo afastamento. O ramo de atividade urbana foi considerado um fator de risco para mais de um afastamento (p<0,05). Os seguintes transtornos foram fortemente associados a mais de um afastamento no trabalho (p<0,001): transtorno de humor; esquizofrenia; transtornos esquizotípicos e delirantes; transtornos relacionados ao uso de substâncias psicoativas; transtornos relacionados ao estresse; e transtornos somatoformes. Espera-se estimular os empregadores a investirem nos aspectos relacionados à saúde mental dos seus trabalhadores, com vistas a promover a saúde e evitar o afastamento laboral.
