Investigar o ensino da vigilância sanitária nos cursos de graduação em enfermagem no Brasil, buscando-se conhecer como essa temática é abordada durante o processo de formação dos enfermeiros. Estudo com métodos mistos. O universo da pesquisa foi composto de Projetos Político-Pedagógicos, ementas ou matrizes curriculares dos cursos de graduação em enfermagem de instituições públicas brasileiras. A análise quantitativa foi desenvolvida por meio de estatística descritiva e inferencial, e, na parte qualitativa, utilizou-se de um software para analisar os documentos dos cursos. Foram analisados 153 sítios eletrônicos de instituições públicas, destas, apenas 98 apresentaram Projeto Político-Pedagógico, ementa ou matriz curricular para consulta online, e somente 2,04% desses programas possuíam uma disciplina específica voltada para o ensino da vigilância sanitária. Os achados sinalizaram que os conteúdos relativos ao ensino da área de vigilância sanitária nas instituições públicas de ensino superior em enfermagem no país, quando presentes, encontram-se majoritariamente inseridos em outros componentes curriculares.
