A família é um dos pilares da vida psicológica dos indivíduos, influenciando os padrões de comportamento, o sentimento de pertencimento social e a saúde psíquica. Tal estrutura pode ser abalada quando há um membro com microcefalia associada ao Zika vírus, que ocorre quando o menino apresenta perímetro cefálico igual ou inferior a 31,9cm, e a menina, igual ou inferior a 31,5cm. Esta pesquisa visa analisar o impacto do diagnóstico de microcefalia do bebê na função paterna. Para tanto, foram realizadas entrevistas com cinco pais de crianças com microcefalia em três municípios do interior da Paraíba, Brasil. Os instrumentos foram questionário e entrevista semiestruturada gravada, submetida à análise temático-categorial. Todos os pais entrevistados participam da rotina dos filhos, sendo esse envolvimento “condicionado” pelo trabalho, bem como pela severidade da deficiência. Alguns aspectos são comuns, como reação ao diagnóstico e preocupações.
