Compreender as contradições envolvidas no processo de reconstrução curricular na formação do enfermeiro, pela percepção dos docentes. Estudo qualitativo, na modalidade interpretativa, no qual foram entrevistados docentes de cursos de enfermagem de três instituições públicas e três privadas. A análise ocorreu por meio da hermenêutica-dialética. Participaram 21 docentes. Constatou-se que as propostas de mudanças são permeadas por avanços e resistências, uma vez que o olhar ampliado do processo saúde-doença é contraposto à visão biologicista; a diversificação dos cenários de aprendizagem confronta-se com a hegemonia do cenário hospitalar; a integração ensino-serviço esbarra na desigualdade de participação das partes; e a integração básico-clínica encontra resistência no saber acumulado de cada disciplina. As contradições encontradas, embora inerentes ao processo de mudanças, indicam ser necessário persistência e contínuo movimento de reformulação curricular.
