apresentar uma solução para permitir a geolocalização de internações processadas junto ao Sistema de Informações Hospitalares do Sistema Único de Saúde do Brasil. para espacializar as AIHs, estruturou-se um script em linguagem R, com base nos pacotes microdatasus e CepR; o script foi aplicado para levantamento das AIHs em Goiás, referentes ao ano de 2015; após o download e pré-processamento dos dados, foi detalhado o procedimento para espacialização das AIHs. das 361.213 AIHs processadas, foi possível extrair 24.220 códigos de endereçamento postal (CEPs) diferentes; deste conjunto de CEPs, foram geolocalizados 23.910 (98,7%); estes CEPs geolocalizados permitiram a espacialização de 97,7% das AIHs processadas para o estado de Goiás. é possível espacializar as AIHs com alto índice de sucesso; o método detalhado neste trabalho abre um novo leque de possibilidades para o desenho de estudos avaliativos, formulação de políticas e planejamento de ações de cuidado em saúde.
