Introdução: A Angiografia de Subtração Digital (ASD) era considerada o gold-standard para avaliação da Doença Arterial Periférica (DAP). O desenvolvimento da angiotomografia computadorizada (ATC) melhorou a sensibilidade e especificidade deste método. O objetivo principal deste trabalho é caraterizar uma coorte de doentes com DAP dos membros inferiores e perceber se há diferenças clínicas entre os doentes avaliados pré-operatoriamente por ASD ou ATC. Métodos: Este estudo retrospetivo incidiu sobre doentes com DAP submetidos a intervenção cirúrgica (revascularização endovascular ou cirurgia aberta). No grupo ATC foram incluídos todos os doentes que realizaram ATC como exame de avaliação pré-operatória, entre março de 2009 e abril de 2017. O grupo ASD incluiu doentes submetidos a ADS como exame pré-operatório durante o mesmo período. Os grupos foram comparados quanto a detalhes da intervenção, alteração do índice tornozelo-braço (ITB) com a intervenção, taxas de reintervenção, de amputação major e de mortalidade, bem como tempo de internamento. Resultados: Foram incluídos 102 doentes (33 ATC e 69 ASD). O grupo ASD apresentou mais lesões no setor distal com classificação TASC C ou D (p=0.002) e maior escassez de vasos de runoff (p=0.001). Não se registaram diferenças no rácio intervenção endovascular/cirurgia aberta (p=0.308), na alteração do ITB com a intervenção (p=0.860), nas taxas de reintervenção (p=0.236), de amputação major (p=0.999) ou de mortalidade (p=0.574), nem no tempo de internamento (p=0.933). Conclusão: Os resultados deste trabalho sugerem que a ATC possa ter um desempenho semelhante à ASD no estudo morfológico e planeamento terapêutico da DAP. Contudo, estes resultados não podem ser extrapolados para os doentes com lesões graves do setor distal.
