A coartação aórtica e a bicuspidia aórtica coexistem frequentemente. A sua correção obriga frequentemente a uma intervenção agressiva e invasiva. Apresentamos um caso de uma intervenção faseada minimamente invasiva sem esternotomia para corrigir a coartação da aorta e substituir a válvula aórtica bicúspide nativa. Este caso ilustra o potencial de procedimentos minimamente invasivos com trauma mínimo e recuperação rápida. Além disso, facilita futuras intervenções cardíacas, como a substituição da prótese biológica e/ou da aorta ascendente, que se antecipam neste doente.
