A cirurgia cardíaca minimamente invasiva por mini-toracotomia direita para ressecção de massas cardíacas surgiu como alternativa à esternotomia mediana convencional, por se encontrar associada a menos complicações no pós-operatório e a uma recuperação mais rápida. A radioterapia torácica, muito utilizada como adjuvante no tratamento do cancro da mama, pode resultar em adesões pulmonares que tornam difícil o acesso ao coração por toracotomia. Reportamos o caso clínico de uma doente submetida a radioterapia torácica bilateral, com posterior diagnóstico de uma massa na aurícula esquerda, submetida a ressecção cirúrgica, assim como o procedimento realizado para tornar a abordagem minimamente invasiva possível.
