FATORES FAMILIARES ASSOCIADOS COM PARTICIPAÇÃO EM CRIANÇAS COM INCAPACIDADES: UMA REVISÃO SISTEMÁTICA: OBJETIVO: O objetivo desta revisão foi sintetizar a evidência empírica de fatores familiares associados com participação de crianças com incapacidades de 5 a 12 anos para informar o desenvolvimento de intevenções centradas na família que promovam a participação. MÉTODO: Uma busca sistemática foi realizada por artigos publicados em ingles entre 2001 e 2007 na Medline, PsycINFO, CINAHL, Scopus, e ASSIA seguindo as diretrizes para Itens preferidos a serem reportados em revisões sistemáticas. A qualidade da evidência foi avaliada usando o Banco de Itens Do Institututo do Triângulo das Pesquisas (ITR). Fatores familiares associados à participação foram identificados e avaliados usando uma abordagem semi-quantitativa multi-estágios. RESULTADOS: Trinta estudos foram incluídos na revisão. Quatro fatores com estado “não-modificável” consistentemente associados com participação foram etnia parental, educação parental, tipo de família e situação sócio-econômica da família. Seis fatores de “processo” modificáveis com associações consistentes com participação foram saúde e funcionamento mental e físico dos pais, auto-eficácia parental, apoio parental, tempo parental, preferências familiares e orientacões para atividades. INTERPRETAÇÃO: Profissionais de reabilitação devem direcionar o foco para fatores familiares potencialmente modificáveis como alvos primários para intervenções centradas na família. Estratégias que podem melhorar o acesso da família a informação, aconselhamento e serviços de suporte na comunidade têm probabilidade de apoiar a participação da criança por empoderar famílias e otimizar sua saúde e bem estar.
