Este artigo discute a concorrência entre parteiras e médicos na oferta dos serviços de partos na cidade do Rio de Janeiro entre 1835 e 1900. Foram analisadas as atas da congregação, os livros do curso de partos e de termos de exames de verificação de médicos, cirurgiões, boticários e parteiras da Faculdade de Medicina do Rio de Janeiro, além de anúncios e propagandas de médicos e parteiras nas colunas “Anúncios” e “Indicações Úteis” do Jornal do Commercio . Observa-se como o aumento do número de médicos-parteiros e seus discursos científicos contribuíram para que as parteiras se vissem obrigadas a diversificar a clientela, instalando-se e atendendo em áreas populares e inóspitas.
