O treinamento é um processo que exige paciência e constante prática. A execução de procedimentos microscópicos está presente no dia a dia de diversas especialidades cirúrgicas, mas infelizmente modelos experimentais não são de fácil de acesso. Propomos um modelo com coração bovino usado por residentes e jovens cirurgiões no treinamento de dissecção microscópica e microanastomoses. É descrita a montagem deste modelo, que pode ser realizado de maneira individual e com material acessível aos departamentos cirúrgicos. Nossa experiência na elaboração das peças, assim como, dicas para o processo são descritas no texto. O modelo com miocardio bovino pode ser reproduzido em qualquer centro que disponha de bancadas e instrumental cirúrgico. Dentre as vantagens estão o baixo custo, rápido preparo e grande disponibilidade do tecido utilizado. Consideramos o projeto útil no treinamento de residentes cirúrgicos e jovens cirurgiões.
