O artigo problematiza as ações e campanhas educativas voltadas à infância na área odontológica, abordando aspectos centrais, como a implantação de gabinetes dentários nas escolas públicas e a criação de concursos de “bons dentes” para a propagação de preceitos da higiene moderna. Os dentistas foram agentes decisivos na difusão da “ciência odontológica moderna”, presentes nas escolas e em diversas instituições, atuando em atividades educativas e também no âmbito de ações e lutas por políticas públicas que reconhecessem as questões de saúde bucal. O artigo se baseia em extensa pesquisa, incluindo documentação variada e, a partir de diálogos com a nova história cultural, busca questionar as formas de prescrever a saúde bucal nas primeiras décadas do século XX.
