O texto pretende construir uma análise inicial sobre a forma como obstetras ativistas da humanização do parto e do nascimento no Brasil entendem e analisam a prática da episiotomia, intervenção técnica convencional nos protocolos obstétricos que aprenderam durante suas formações médicas e a qual posteriormente abandonaram. Apresentamos uma construção analítica inicial pela ótica dos estudos sociais da ciência e tecnologia e levantamos questionamentos sobre os conceitos de neutralidade da ciência e das tecnologias e imparcialidade do profissional especialista/cientista. Buscamos, ainda, apontar as relações que parecem se estabelecer entre atuação política, produção de conhecimento científico e atuação técnica na prática profissional dos referidos obstetras.
