Intervenções para melhorar a função do membro superior em crianças com paralisia cerebral bilateral: uma revisão sistemática OBJETIVO: Revisar sistematicamente a eficácia de intervenções para a função do membro superior em crianças de 0 a 19 anos de idade com paralisia cerebral bilateral com base em medidas de resultado da função do membro superior e medidas de atividades e/ou participação de acordo com a Classificação Internacional de Funcionalidade, Incapacidade e Saúde. MÉTODO: Cochrane, PubMed, Embase, CINAHL, e Web of Science foram pesquisadas do início até setembro de 2017. A qualidade metodológica e força da evidência foram analisados por três avaliadores independentes usando o nível Sackett's e evidência e as diretrizes da Academia Americana de Paralisia Cerebral e Medicina do Desenvolviemnto (AACPDM). RESULTADOS: Quinze estudos com uma grande variedade de intervenções e heterogeneidade de medidas de resultado atenderam aos critérios de inclusão. Doze estudos forneceram evidência nível IV de acordo com as diretrizes da AACPDM. Para três pequenos estudos randomizados controlados o nível de evidência foi II. Apenas um destes estudos mostrou forte qualidade metodológica: um estudo sobre terapia intensive bimanual mão-braço incluindo as extremidades inferiores. INTERPRETAÇÃO: Identificamos uma grande variedade de intervenções, heterogeneidade em medidas de resultado, e em geral qualidade metodológica de fraca a moderada para a maioria dos estudos. Recomendamos mais pesquisas especificamente voltadas para programas de treinamento intensivos bimanuais, direcionados a objetivos e específicos para tarefas para o membro superior de crianças com paralisia cerebral usando ou estudos de alta qualidade (multicêntricos) ou estudos de sujeito único bem desenhados.
