Estabilidade do Sistema de Classificação da Habilidade Manual (MACS) em crianças jovens com paralisia cerebral OBJETIVO: Examinar a estabilidade ao longo do tempo dos níveis do Sistema de Classificação da Habilidade Manual (MACS) em crianças com paralisia cerebral (PC) com idade entre 18 e 60 meses. MÉTODO: Este foi um estudo prospectivo de caráter longitudinal, com amostra baseada no estudo da população de 252 crianças Australianas (160 meninos [63%], 92 meninas [37%]; idade média [desvio padrão] de 41,7 meses [14], variação de 17, 2 a 69, 2 meses de idade]) com PC. As crianças foram classificadas aos 18 meses (n = 70), 24 meses (n = 131), 30 meses (n = 173), 36 meses (n = 209), 48 meses (n = 226), e aos 60 meses (n = 221) de idade. A estabilidade do MACS foi examinada utilizando a proporção de concordância positiva específica e proporções de transição, sendo estas as medidas de concordância. RESULTADOS: Foram realizadas um total de 1.030 observações com os 252 participantes, os quais foram avaliados individualmente entre dois e seis momentos (média = 4). A média de concordância específica positiva durante o estudo foi de 76% para MACS nível I, 67% para nível II, 50% para nível III, 51% para nível IV, e 83% para nível V. Os classificados com MACS nível I e V tiveram os maiores graus de estabilidade, enquanto os classificados com os níveis III e IV tiveram os menores graus de estabilidade. Estes resultados podem ser explicados pela proporção de crianças classificadas em cada nível do MACS. INTERPRETAÇÃO: A utilização de medidas de concordância ao invés de medidas de confiabilidade proporciona informações mais precisas quando se mensura estabilidade ao longo do tempo com um sistema de classificação ordinal. A estabilidade relativa dos níveis do MACS pode ser explicada pela proporção de crianças classificadas em cada nível.
