A otite média secretória primária (PSOM) nos cães da raça cavalier King Charles spaniel (CKCS) é similar à otite média com efusão (OME) em humanos. A etiologia proposta da OME é a inflamação da mucosa da orelha média, usualmente devido à infecção bacteriana, levando à disfunção da tuba auditiva. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Nosso objetivo foi caracterizar os achados microbiológicos e citológicos de exsudatos óticos de conduto auditivo externo (CAE) (n = 68) e ouvido médio (OM) (n = 69) de 41 CKCSs com PSOM. MÉTODOS E MATERIAIS: Amostras por swabs de CAE e muco aspirado de OM pós miringotomia foram obtidos para culturas bacterianas e análises citológicas. Cinquenta e cinco de 68 (81%) dos CAE e 46 de 69 (67%) dos OM não demonstraram crescimento bacteriano. Trinta e oito de 68 (56%) das orelhas não apresentaram nenhum crescimento bacteriano nas amostras oriundas de CAE, bem como das amostras de OM; sete (10%) apresentaram bactérias isoladas apenas no CAE; 17 (25%) apresentaram bactérias isoladas do OM apenas, e seis (8%) apresentaram bactérias isoladas de CAE e OM. Trinta e quatro isolados bacterianos no total foram cultivados do OM. As espécies bacterianas mais comumente isoladas foram os estafilococos coagulase-negativos, seguido de Staphylococcus pseudintermedius. Citologia otológica identificou microrganismos cocoides em apenas três dos 68 CAE e 69 OM. CONCLUSÕES: A função das bactérias na patogênese da PSOM em CKCS não está esclarecida. A maioria dos CAE e OM de CKCS com PSOM foram negativos por métodos de cultura convencionais e não houve correlação entre a presença citológica de bactérias e as culturas positivas. A potencial função da microbiota não-cultivável no PSOM requer exploração por métodos moleculares.
