A embolia balística pelo sistema arterial ou venoso é uma complicação rara de ferimentos penetrantes por arma de fogo. Um homem de 29 anos se apresentou na emergência com um ferimento por arma de fogo no braço esquerdo, que transfixou o braço e atingiu o tórax, sem ferimento de saída. Radiografias iniciais mostraram o projétil na coxa superior esquerda. A tomografia contrastada mostrou um pseudoaneurisma da aorta torácica descendente e o projétil no interior da artéria femoral superficial proximal esquerda. Ao exame físico, o pulso pedioso esquerdo estava diminuído e o paciente referiu dormência no hálux esquerdo. Foi realizado o reparo endovascular da aorta torácica e a tromboembolectomia/retirada do projétil por incisão femoral esquerda, ambos bem-sucedidos. Considerando que o diagnóstico de embolia balística depende de um alto grau de suspeição, os médicos que manejam pacientes com ferimentos por arma de fogo devem estar atentos a essa possibilidade.
