Desenvolvimento motor em crianças com síndrome de Dravet OBJETIVO: O objetivo deste estudo é descrever o curso do desenvolvimento motor em crianças com síndrome de Dravet. MÉTODO: Quarenta e três participantes (21 do sexo masculino, 22 do sexo feminino; média de idade na última avaliação 53,89m ± 42,50m) atenderam aos critérios de inclusão de ter um diagnóstico confirmado de síndrome de Dravet e a presença de dados sobre o desenvolvimento motor. Todos os dados entre 1985 e 2018 foram derivados retrospectivamente de seus registros médicos. Marcos motores globais e idade motora equivalente foram usados para descrever o desenvolvimento motor. Avaliação padronizada do neurodesenvolvimento e a Escala Bayley de Desenvolvimento Infantil definiram o desenvolvimento global. A Escala Peabody de Desenvolvimento Motor, o Teste de Proficiência Motora de Bruininks-Oseretsky, e o Teste Desenvolvimental de Beery-Buktenica para Integração Visuo-motora foram usados para descrever o desenvolvimento em domínios motores específicos. RESULTADOS: Crianças com síndrome de Dravet mostraram atraso no sentar (sete em 14) e no andar independente (11 em 25). A idade motora global equivalente revelou atraso em 29 de 38 avaliações (idade 9-115m). Todas as avaliações de crianças com mais de 2 anos (16 de 16) mostraram atraso. O atraso motor global estava presente em sete de sete, e motor fino em 10 de 13 avaliações (idade 19-167m). INTERPRETAÇÃO: O desenvolvimento motor é atrasado na maioria das crianças com síndrome de Dravet maiores do que 2 anos, e aumenta com a idade.
