Compreender as concepções de enfermeiras atuantes na Estratégia de Saúde da Família acerca da segurança do paciente na atenção primária em saúde e de que forma estas repercutem nas ações cotidianas dessas profissionais. Estudo descritivo-exploratório de abordagem qualitativa, realizado com enfermeiras da Estratégia de Saúde da Família, em município da região central do RS. As técnicas de coleta de dados foram a entrevista semiestruturada e a observação não participante, realizadas no período de abril a novembro de 2017. Os dados foram submetidos à Análise de Conteúdo Temática. A análise resultou em três categorias temáticas abordando os significados, as dificuldades e as estratégias relacionadas ao cuidado seguro. A pesquisa mostra a necessidade de novos estudos sobre o tema. As reflexões podem contribuir para a assistência de enfermagem com vistas à segurança do paciente, qualificando tanto o trabalho das enfermeiras, como o cuidado em saúde de modo ampliado.
