O oclacitinib é um inibidor de janus-kinase que reduz o prurido induzido por interleucina-31 em gatos. Em uma dose de 0,4-0,6 mg/kg por via oral, ele foi capaz de reduzir o prurido e as lesões cutâneas em <50% dos gatos alérgicos. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Avaliar a eficácia e a segurança do oclacitinib no tratamento da dermatite por hipersensibilidade não induzida por pulgas ou alimentos (NFNFIHD). Quarenta gatos com NFNFIHD. MÉTODOS: Os gatos foram randomizados para receber oclacitinib (grupo a, 20 gatos, 0,7-1,2 mg/kg) ou metilprednisolona (grupo B, 20 gatos, 0,5-1,0 mg/kg) por via oral, duas vezes ao dia por 28 dias. No dia (D) 1 e D28, as lesões foram avaliadas utilizando a escala do Escore de Dermatite Alérgica Felina (Scoring Feline Allergic Dermatitis, SCORFAD) e a escala analógica visual de prurido para avalição por proprietários (VAS, visual analogue scale) e o questionário de qualidade de vida (QoL). Os resultados foram analisados pelo Modelo Linear Misto (P < 0.05). Análises hematoquímicas foram realizadas no D1 e D28. Em ambos os grupos, todos os parâmetros melhoraram significativamente, sem diferenças significativas entre os tempos experimentais. O grupo A apresentou em média 61% de melhora no SCORFAD e 54% no prurido VAS, comparado com 69% e 67% no grupo B; 70% dos gatos do grupo A E 75% do grupo B alcançaram uma redução ≥ 50% nos escores de prurido VAS; com 60% e 80% do SCORFAD. No grupo A houve um total de cinco animais refratários e no grupo B, três. O escore QoL melhorou em ambos os grupos (25 e 21%). Quatro dos 14 gatos apresentaram aumentos discretos nos testes de função renal (grupo oclacitinib) e três de 12 gatos apresentaram aumento na alanina transferase (grupo metilprednisolona). CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O oclacitinib parece ser eficaz no tratamento do prurido e lesões em gatos com NFNFIHD, apesar de aparentemente a metilprednisolona ter apresentado um melhor desempenho.
