Avaliar a percepção do clima de segurança do paciente pelos profissionais de saúde a partir do Questionário de Atitudes de Segurança e investigar a associação entre os escores e variáveis sociodemográficas e profissionais. Estudo quantitativo realizado com 198 profissionais de saúde de hospital filantrópico de Minas Gerais, entre março e junho de 2017. Utilizou-se instrumento com variáveis sociodemográficas e profissionais e Questionário de Atitudes de Segurança. Realizou-se análise estatística com teste t de Student, correlação de Pearson, Anova e regressão linear múltipla. Profissionais apresentaram percepção negativa quanto ao clima de segurança do paciente (69,5). Domínio Satisfação no Trabalho obteve maior pontuação (81,98), enquanto Percepção da gerência a pior (62,15). Médicos (p=0,005), homens e profissionais de nível superior (p<0,001) apresentaram melhor percepção de segurança. Identificação de variáveis preditoras é importante ferramenta para implementação de uma cultura de segurança, favorecendo qualidade da assistência e redução de eventos adversos.
