A modulação do microbioma gastroinstestinal é relatada como uma terapia eficaz na redução dos sinais clínicos da dermatite atópica canina (DAC). Estudos demonstraram que as cepas bacterianas mortas de Enterococcus faecalis FK-23 são capazes de reduzir respostas alérgicas em humanos e camundongos. HIPÓTESE/OBJETIVO: O objetivo deste estudo multicêntrico, duplo-cego, placebo-controle foi avaliar a segurança e a eficácia de uma formulação de E. faecalis FK-23 (FK-23p) mortas por calor, administrada por via oral, no controle da DAC. Trinta e nove cães de proprietários com sinais clínicos de DAC não sazonal foram incluídos por 10 veterinários de 15 hospitais. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cães foram randomizados para receber FK-23p na dose de ≥ 100 mg/kg/dia ou placebo. A escala analógica visual de prurido (pVAS) avaliada por proprietários, o índice de severidade e extensão da dermatite atópica canina, em sua quarta edição (CADESI-4), avaliado pelos clínicos e o escore diário de medicação (DMS) foram utilizados na avaliação nos dos animais nos dias 0, 28, 56 e 84. Os proprietários e os clínicos foram entrevistados sobre a resposta ao tratamento em geral (RTT), após o término do estudo. O CADESI-4 reduziu significativamente no grupo FK-23p comparado ao grupo placebo, no Dia 84 (P = 0,035; Wilcoxon-Mann-Whitney teste U). Não houve diferenças significativas no PVAS e DMS entre os grupos. Os proprietários e os clínicos relataram um RTT significativamente melhor no grupo FK-23p que no grupo placebo (P = 0,043 e 0,002, respectivamente; Wilcoxon-Mann-Whitney teste U). Não foram observados efeitos adversos associados ao FK-23p. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A administração oral de FK-23p foi capaz de fornecer um pequeno, porém mensurável benefício quando utilizado como um tratamento adjunto, na redução dos sinais clínicos de dermatite atópica em cães.
