ASPECTOS CLÍNICOS DA DISTROFIA MUSCULAR FACIO-ESCAPULO-UMERAL 1 NA INFÂNCIA.: OBJETIVO: Explorar o curso clínico de pacientes apresentando distrofia muscular facio-escapulo-tipo 1 (DFEU1) na infância, com vistas a identificar áreas em que eles diferem de pacientes mais velhos, e onde suporte ou monitoramento adicionais podem ser necessários. MÉTODO: Uma revisão retrospectiva de casos de crianças com DFEU1 atendidas em um centro pediátrico neuromuscular terciário entre 2002 e 2016 foi realizada. Os dados coletados incluíram idade e natureza da apresentação, caminho até o diagnóstico, resultados de testes genéticos, função motora, e ocorrência de aspectos extramusculares e complicações. RESULTADOS: Dezoito crianças (11 do sexo feminino, sete do sexo masculino; média [desvio padrão] da idade na última visita 13a10m [3a 9m], variação 8-19a) de 16 famílias foram identificadas. A idade no início da DFEU1 correlacionou com o tamanho da deleção (r = 0,81) e a maior parte das apresentações foram em crianças ou com menos de 5 anos ou com mais de 10 anos. Crianças com início antes de 5 anos tinham maior probabilidade de apresentar sintomas não-musculares e de desenvolver patologia extra-muscular, incluindo questões desenvolvimentais e psiquiátricas, deficiência auditiva ou visual, e problemas envolvendo função respiratória e nutrição. Nenhum caso de epilepsia ou arritmia cardiac foi identificado, mas duas crianças foram a óbito. INTERPRETAÇÃO: A complexidade e severidade da DFEU1 com apresentação precoce na infância realça a importância de abordagem multidisciplinar para esta desordem.
