Otite externa é uma queixa comum na rotina. Infecções de ouvido por Pseudomonas aeruginosa são particularmente problemáticas devido ao alto nível de resistência do microrganismo e da sua habilidade de lesionar o tímpano. O tratamento deve ser baseado em testes de suscetibilidade apesar de as concentrações inibitórias mínimas (MICs) não estarem disponíveis para todos as opções terapêuticas. A sulfadiazina de prata tem sido utilizada em casos de otite recorrente por P. aeruginosa, ainda que uma MIC para sulfadiazina de prata ainda não tenha sido estabelecido. Descrever os padrões de suscetibilidade de P. aeruginosa isolada de otite externa canina e determinar a MIC para sulfadiazina de prata e outros agentes tópicos. Trinta e seis isolados de P. aeruginosa foram coletados de cães de clientes, acometidos por otite externa. MÉTODOS E MATERIAIS: Os padrões de suscetibilidade foram estabelecidos utilizando o teste de difusão em disco contra 17 antimicrobianos. Para a determinação da MIC, cepas selecionadas foram testadas contra concentrações crescentes de marbofloxacina, enrofloxacina, gentamicina, polimixina B e sulfadiazina de prata, utilizando a microdiluição em caldo. Para nove dos 17 antimicrobianos, resistência completa foi observada em todos os isolados testados por difusão em disco. Aproximadamente 94% e 96% dos isolados foram suscetíveis à gentamicina e imipenem, respectivamente. Estes achados foram consistentes com a microdiluição em caldo, onde todas as cepas foram suscetíveis à gentamicina. A resistência foi mais elevada contra polimixina B e contra as fluoroquinolonas. A sulfadiazina de prata foi eficaz in vitro com uma MIC variando entre 1 e 64 μg/mL. CONCLUSÕES E SIGNIFICÂNCIA CLÍNICA: Como a MIC da sulfadiazina de prata foi menor que a concentração em uma formulação a 1%, este produto representa potencialmente uma opção terapêutica para cães com otite por P. aeruginosa.
