a citologia biliar é a técnica mais utilizada durante a CPRE para o diagnóstico de uma estenose indeterminada. Um artigo recente refere a importância da idade como fator preditivo de um resultado positivo, embora sem analisar este dado. Pretendemos avaliar a acuidade da citologia biliar e dos factores associados para a obtenção de um resultado positivo com especial interesse na idade. análise retrospectiva de um único centro de 77 doentes consecutivos submetidos, durante CPRE a citologia biliar para esclarecer a etiologia de uma estenose biliar. A análise comparou 2 técnicas de rotina: A (esfregaço); B (centrifugação do material colectado e da escova+cell block quando existia material suficiente). Pretendeu-se comparar a acuidade diagnóstica dos 2 diferentes métodos e dos factores de prognóstico associados ao resultado em especial a idade. A acuidade da citologia foi comparada com o <i>“gold standard”</i> definido como a histologia definitiva ou o curso clínico a longo prazo. a acuidade global dos diferentes métodos foi 75.3%. A sensibilidade foi 52.5%, a especificidade foi 100%, VPP foi 100% e o VPN foi 66.1%. Apesar de não ser estatisticamente definitivo existiu maior acuidade do método B, em comparação com o A (80.4 vs. 65.4%; <i>p</i> = 0.153). A análise multivariada por regressão logística mostrou que a menor idade é o único fator de prognóstico independente associado a um resultado positivo (OR: 0.95; 95% CI: 0.90–0.99; <i>p</i> = 0.039). As curvas ROC para a idade apresentaram um valor para a AUC de 68.2%. O índice de Youden, determinou que os 69 anos seriam o <i>“cutoff”</i> ideal para a idade. nesta população a acuidade de citologia biliar não foi idêntica para todos os métodos e idades; em particular doentes com idade inferior a 69 anos apresentam maior probabilidade de obter um diagnóstico correto.
