A falência hepática aguda é uma entidade clínica pouco comum, mas associada a elevada mortalidade. A maioria dos doentes não sobreviverá sem transplante hepático. Nas últimas décadas, o transplante hepático auxiliar tem sido utilizado como uma opção terapêutica valorizável. Apresentam-se dois casos de falência hepática aguda tratados com transplante hepático. Tendo em conta a idade jovem dos doentes e a noção de preservação macroscópica do fígado, recorreu-se à opção de transplante hepático auxiliar utilizando técnicas diferentes. Posteriormente, após confirmação de regeneração hepática completa, procedeu-se à hepatectomia do fígado auxiliar. O transplante hepático auxiliar constitui uma terapêutica transitória eficaz em alguns casos de falência hepática aguda, permitindo um futuro isento de imunossupressão.
