A importância dos testes de suscetibilidade na seleção de antimicrobianos otológicos tópicos não está esclarecida. Os laboratórios testam concentrações de antibióticos consideravelmente mais baixas que as presentes nas formulações tópicas. Além disso, diretrizes de consensos microbiológicos não estão disponíveis para antimicrobianos tópicos. HIPÓTESE/OBJETIVOS: O objetivo primário deste estudo foi mensurar a concentração inibitória mínima (MIC) e a concentração bactericida mínima (MBC) de enrofloxacina, gentamicina, marbofloxacina, neomicina, orbifloxacina, polimixina B e sulfadiazina de prata (SSD) a partir de concentrações disponíveis em formulações otológicas (COF) até uma diluição de 1:59.000. O objetivo secundário foi avaliar o efeito do Tris-EDTA em associação a estes agentes. MÉTODOS E MATERIAIS: Vinte isolados clínicos resistentes [Staphylococcus pseudintermedius (n = 10) e Pseudomonas aeruginosa (n = 10)] foram testados em microdiluição em caldo utilizando um inóculo concentrado (3.75 × 10<sup>7</sup> cfu/mL). As concentrações disponíveis nas formulações otológicas foram ao menos 26x maiores que as MICs para S. pseudintermedius e P. aeruginosa. As COFs de polimixina B e SSD foram ao menos 27x maiores que as MBCs para P. aeruginosa, enquanto as COFs de todos os outros antimicrobianos foram iguais ou menores que as MBCs para ambos os microrganismos. O Tris-EDTA reduziu significativamente as MICs para todos os antimicrobianos, exceto SSD para P. aeruginosa, e significativamente aumentou a MIC de SSD para S. pseudintermedius. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Estudos in vivo são necessários para validar os resultados do presente estudo. As COFs são inibitórias e menos provavelmente bactericidas, com poucas exceções, contra cepas resistentes destes microrganismos. Tris-EDTA pode ser vantajoso para P. aeruginosa, entretanto, não foram observadas vantagens adicionais contra o S. pseudintermedius. Os testes de suscetibilidade podem não ser úteis para a seleção de antimicrobianos tópicos otológicos.
