INFLUÊNCIAS AMBIENTAIS NA SAÚDE E DESENVOLVIMENTO: NUTRIÇÃO, EXPOSIÇÃO A SUBSTÂNCIAS, E EXPERIÊNCIAS ADVERSAS NA INFÂNCIA: Avanços científicos no ultimo século geraram evidência convincente de efeitos primários e secundários de condições gestacionais e da infância. Estas influências ambientais precoces tem potencial não apenas de impactar os resultados de saúde de um indivíduos, como doença cardíaca, diabetes tipo 2 e câncer, mas também conferem várias proteções e riscos para os descendentes deste indivíduo. As ramificações imediatas e extendidas da exposição ambiental precoce trazem uma compreensão do impacto epidemiológico nos estados de doença, e uma esperança de prevenção. Esta revisão destaca as contribuições de vários estudos populacionais importantes, e explora brevemente infuências ambientais específicas, incluindo deficiências nutricionais, exposição a substâncias e infecções, e experiências adversas na infância. Os mecanismos destas influências (ex: estresse e epigenética) são discutidos, assim como possíveis formas de mitigar suas consequências negativas.
