Recentemente a Sociedade Europeia de Endoscopia Digestiva (SEED) publicou recomendações sobre a prevenção de pancreatite pós-CPRE (PPC) e canulação biliar e técnicas de esfincterotomia na CPRE. Não existe informação acerca da prática corrente da CPRE em Portugal, em especial na prevenção da PEP e das técnicas de canulação usadas. Questionário escrito distribuído a todos os executantes de CPRE presentes numa reunião nacional. As análises principais pretendidas foram: técnicas usadas para a canulação biliar inicial; uso de AINEs na PPC, tentativa de colocação de próteses pancreáticas após recurso a canulação biliar difícil assistida por fio-guia pancreático; recurso ao précorte e infundibulotomia como técnica de recurso em canulações biliares difíceis. Foram recolhidos 28 questionários, num total de 32 especialistas em CPRE autónomos e em actividade presentes na reunião (87.5% de taxa de resposta). A canulação biliar inicial é obtida com recurso a canulação assistida por fio-guia em 77% dos inquiridos, habitualmente usando um esfincterótomo. A técnica de recurso mais utilizada (70%) é o précorte, maioritariamente na forma de infundibulotomia. A utilização rotineira de AINEs é feita apenas por 27% dos inquiridos. A canulação biliar assistida por fio-guia pancreática (FGP) é a primeira opção numa minoria e apenas 27% tentam, rotineiramente, colocar prótese pancreática (PP) após esta manobra. Os endoscopistas com maior volume (> 150/ano) tendem a usar menos frequentemente os AINEs e a inserir uma PP na canulação assistida por FGP (50 vs. 83,3%, <i>p</i> < 0.01 respetivamente). O pré-corte é iniciado sem supervisão e sem treino especial por mais de metade dos endoscopistas. Existe clara discrepância entre as recomendações da SEED e a prática corrente em Portugal. Esta discrepância é mais pronunciada na profilaxia da PPC, especialmente em endoscopistas de maior volume. Algumas técnicas avançadas (précorte) são iniciadas sem supervisão e sem treino prévio. Existe clara discrepância entre as recomendações internacionais e a prática clínica diária.
