FENÓTIPO CLÍNICO, EPIDEMIOLOGIA, E INTERVENÇÕES PREVENTIVAS: A panencefalite esclerosante sub-aguda (PEES) é uma condição prevenível reportada em 6,5 to 11 por 100.000 casos de sarampo, e é mais alta em crianças que contraíram infecção por sarampo com menos de 5 anos de idade. Crianças que residem em áreas com pobre cobertura vacinal e alta prevalência de vírus da imunodeficiência humana apresentam maior risco de desenvolver PEES. A PEES representa risco de vida para as crianças mais afetadas. Este relato documenta dados atuais relacionados a fenótipo clínico, epidemiologia, e compreensão da PEES, incluindo intervenções preventivas. Enquanto melhoras na progressão da doença com a imunomodulação podem ocorrer, em geral não há cura. A maior parte das terapias foca em necessidades de suporte. Convulsões e movimentos anormais podem responder a carbamazepina. Muitos países defendem políticas para melhorar a cobertura vacinal. Programas efetivos de cuidado preventivo em saúde, reforço das percepções parentais, e suporte de crise para eventos sem precedentes obstruindo o cuidado primário efetivo são necessários. Até que o sarampo esteja erradicado em todo o mundo, crianças de todas as regiões permanecem em risco.
