CANABINÓIDES PARA O TRATAMENTO DA ESPASTICIDADE: Esta revisão sintetiza estudos que examinaram a efetividade de canabinóides no tratamento da espasticidade, com foco na compreensão da relevância da evidência existente para populações pediátricas. Medline, Embase, PsycINFO, e Cochrane Library foram pesquisados para identificar estudos que examinaram o uso de canabinóides na espasticidade. Identificamos 32 estudos em populações adultas e pediátricas. Os resultados foram sintetizados por condição com estudos em adultos e pediátricos considerados separadamente. Há evidência de ensaios clínicos randomizados controlados de que os canabinóides são mais efetivos do que placebos na redução de sintomas de espasticidade em adultos com esclerose múltipla. A maioria dos efeitos positivos foram baseados em medidas fornecidas por pacientes e não por clínicos, eram de tamanho modesto, e devem ser considerados no contexto do estreito índice terapêutico dos canabinóides para espasticidade e efeitos adversos. Houve comparativamente menos, e nenhum grande estudo, da espasticidade em condições diferentes da esclerose múltipla. Poucos estudos foram conduzidos em populações pediátricas. Estudos pediátricos da espasticidade fornecem baixa evidência de qualidade e são inadequados para informar a prática clínica.
