MUTAÇÕES GENÉTICAS EM EPILEPSIAS PEDIÁTRICAS CAUSAM NMDA-PATIA GABA-PATIA TÔNICA E FÁSICA: O objetivo deste estudo foi desvendar mecanismos de epileptogênese em epilepsias monogências em crianças. Revisamos epilepsias pediátricas monogênicas excluindo malformação cerebral e erros inatos do metabolismo, mas incluindo a função do gene se houvesse perda ou ganho função, idade da expressão do gene quando disponível, e síndrome de epilepsia associada. Genes para os quais pelo menos cinco pacientes com fenótipo epiléptico similar haviam sido reportados foram selecionados. Três mecanismos foram compartilhados pela maioria das epilepsias monogênicas: excessiva transmissão ativação de N-methyl-d-aspartato (NMDA) (NMDA-patias); transmissão anormal de ácido gama-amino-butírico (GABA) com reduzida inibição (GABA-patias fásicas); ativação tônica de receptores extrasinápticos de GABA<sub>A</sub> por GABA extra-celular (GABA-patias tônicas). NMDA-patias incluem encefalopatia epiléptica precoce com padrão de surto-supressão, convulsões neonatais/infantis benignas, síndromes de West e Lennox-Gastaut, e encefalopatia com picos de ondas contínuas no sono lento, portanto convulsões breves com importante pico interictal. GABA-patias fásicas incluem epilepsia mais generalizada com convulsões febris e síndrome de Dravet, portanto convulsões longas com picos interictais menores. GABA-patias tônicas causam epilepsia com convulsões miocônicas-atônicas e síndrome de Angelman, portanto, importante atividade de ondas lentas de alta amplitude. Esta abordagem patofisiológica das epilepsias monogênicas fornece dicas diagnósticas e ajuda a guiar estratégias de tratamento.
