A esclerose múltipla afeta tipicamente mulheres jovens em idade reprodutiva. Desta forma, todo os profissionais de saúde envolvidos no seguimento destes doentes deverão estar preparados para abordar as questões relacionadas com a gravidez e amamentação e fornecer o melhor aconselhamento possível. No entanto, existem ainda muitas dúvidas e abordagens clínicas heterogéneas em parte devido à ausência de consensos e normas orientadoras. No que concerne ao manuseamento das terapêuticas modificadoras de doença durante os períodos de gravidez e pós-parto, as incertezas têm sido agravadas devido ao aumento do número de fármacos disponíveis nos últimos anos. Este artigo visa apresentar a informação mais atual e fornecer orientações baseadas no melhor nível de evidência disponível e na opinião de peritos relativamente ao seguimento das doentes com esclerose múltipla em diferentes etapas: planificação da gravidez, gravidez, parto e período pós-parto.
