A peritonite primária geralmente ocorre em doentes com co-morbilidades previamente diagnosticados com ascite. Pode também ocorrer num doente previamente saudável. Recentemente, tem havido um número crescente de relatos de peritonite primária por Streptococcus pyogenes, com maior incidência nas mulheres. Nestes casos, geralmente ocorre dor abdominal aguda e intensa, que motiva intervenção cirúrgica urgente, constatando-se posteriormente não haver ruptura de víscera oca, embora haja líquido ascítico purulento. Neste artigo, descrevemos um caso de peritonite primária por Streptococcus pyogenes, que evoluiu rapidamente para choque séptico e síndrome de dificuldade respiratória aguda. Embora a tomografia computorizada inicial não tenha revelado líquido ascítico, algumas horas após, durante o ato cirúrgico, observou-se líquido ascítico purulento em grande quantidade. Esta rápida acumulação de líquido purulento na cavidade abdominal, mesmo sem perfuração de víscera oca, deverá ser rapidamente reconhecida, sendo que a lavagem peritoneal poderá vir a ser uma opção para conter o foco de infeção.
