MANEJO OBSTÉTRICO, TESTES E TECNOLOGIAS QUE IMPACTAM O DESENVOLVIMENTO INFANTIL.: O desenvolvimento infantil começa antes do nascimento, e o manejo obstétrico, testes e tecnologias projetados para diagnosticar e tratar condições fetais podem ter impacto no desenvolvimento. Aconselhamento pré-concepcional para diabetes materna e hipertensão afetam o risco de anomalias congênitas fetais e restrição do crescimento. Pacientes com fatores de risco para diabetes materna pré-existente recebem oferta de monitoramento precoce para diabetes porque o diagnóstico e tratamento precoces podem diminuir o risco de complicações fetais e neonatais. O monitoramento para anormalidades cromossômicas no primeiro ou segundo trimestre é oferecido para todas as mulheres independente da idade. A avaliação sem células do DNA fetal pode ser usada para testar anormalidades genéticas tão cedo como 9 semanas de gestação, com resultados disponíveis em 10 dias. O ultra-som realizado por volta de 20 semanas de gestação pode identificar os 3% de fetos que têm uma malformação congênita importante. Imagem por ressonância magnética fetal pode ser usada mara melhor avaliar anormalidades do sistema nervoso central quando a neurosonografia é inconcusiva. Ultra-som Doppler pode ser usado para avaliar o fluxo sanguíneo na artéria umbilical e artéria cerebral média fetal para ajudar no manejo de fetos com restrição de crescimento. Em resumo, o diagnóstico e tratamento de condições maternas e fetais no período pré-concepcional e durante toda a gestação são importantes para otimizar a saúde do feto e proporcionar a melhor oportunidade para o desenvolvimento infantil ótimo.
