MOVIMENTOS EM ESPELHO EM CRIANÇAS COM PARALISIA CEREBRAL UNILATERAL DEVIDO A ACIDENTE VASCULAR CEREBRAL PERINATAL: CORRELATOS CLÍNICOS DA REORGANIZAÇÃO POR PLASTICIDADE: OBJETIVO: Visamos determinar se os movimentos em espelho frequentemente observados em crianças com paralisia cerebral unilateral após acidente vascular cerebral perinatal representam um biomarcardor clínico da plasticidade do desenvolvimento MÉTODO: Tratou-se de um estudo de coorte prospectivo controlado. Movimentos em espelho em crianças com paralisia cerebral unilateral de uma coorte populacional foram comparados com os de controles. A população com acidente vascular cerebral foi adicionalmente avaliada com investigações de eletromiografia (EMG), função motora, e organização córtico-espinhal. Os movimentos em espelho foram quantificados (0-5) bidirecionalmente. Movimentos em espelho ao EMG foram quantificados durante a contração voluntária. A função motora foi quantificada por meio de medidas validadas incluindo a Assisting Hand Assessment (AHA). A organização córtico-espinhal foi categorizada como ipsilateral ou contralateral usando estimulação magnética transcraniana (EMT). As relações entre movimentos em espelho, função, e organização córtico-espinhal foram avaliadas (testes t, coeficientes de correlação de Pearson). RESULTADOS: Noventa e dois participantes foram pontuados (55 do sexo masculino, 37 do sexo feminino, média [DP] 12a [5a 6m], variação 4-17a), 63 com resultados motores completos e 39 com dados de EMT. As razões do EMG se correlacionaram com movimentos em espelho clínicos (r = 0,562, p = 0,008). A atividade em espelho leve nos controles diminuiu com a idade (r = −0,459, p < 0,00001). O espelhamento foi mais forte com tarefas realizadas pela mão afetada (p < 0,001). Movimentos em espelho correlacionaram com escores da AHA (r = -0,255, p = 0,04) e com pobre resultado motor (p < 0,001). Atividade em espelho na mão não afetada foi maior em crianças com arranjos ipsilaterais do trato córtico-espinhal (p < 0,001). INTERPRETAÇÃO: Movimentos em espelho clínicos se corelacionaram com a incapacidade e com a organização córtico-espinhal em crianças com paralisia cerebral unilateral com acidente vascular cerebral perinatal. Este simples biomarcador pode facilitar a seleção de pacientes para reabilitação personalizada.
