Os mastocitomas (MCTs) constituem quase 25% das neoplasias cutâneas em cães. O seu comportamento biológico pode ser predito utilizando uma graduação histopatológica baseada em diversos critérios subjetivos que são vulneráveis a variação intra e interobservador. Para melhorar a previsão do comportamento biológico, diversos marcadores complementares têm sido estudados. É possível que a integridade da matriz extracelular (ECM) possua uma função protetora contra a progressão tumoral, e favoreça a proliferação celular, angiogênese, invasão e metástase quando alterada. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Avaliar a quantificação de colágeno e fibras elásticas como marcadores de prognóstico para MCTs. Trinta e oito casos aleatórios de MCTs cutâneos em cães tratados cirurgicamente com margens amplas inclusas. MÉTODOS E MATERIAIS: Colágeno intratumoral e fibras elásticas foram identificadas e quantificadas nos cortes histopatológicos corados com corante tricromo de Masson, Picrosirius vermelho e Verhoeff; os resultados foram comparados com as graduações histopatológicas, mortalidade devido à doença e sobrevida pós-cirúrgica. A análise morfométrica revelou uma relação significativa entre a graduação histopatológica e o índice de colágeno tumoral (CoI). Além disso, o CoI foi considerado um indicador independente de mortalidade e sobrevida pós-cirúrgica. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Estes resultados corroboram com a importância do CoI na classificação e no prognóstico de MCTs, sugerindo que a preservação e a síntese de colágeno têm o potencial de se transformarem em alvos para o tratamento de MCTs.
