descrever a frequência e os motivos das internações por condições sensíveis à atenção primária à saúde (ICSAP) ocorridas em Rondônia, Brasil, entre 2012 e 2016, e analisar sua relação com a evolução da cobertura da Estratégia Saúde da Família (ESF). estudo descritivo, com dados secundários do Sistema de Informações Hospitalares do Sistema Único de Saúde. no período do estudo, foram autorizadas 133.958 ICSAP, correspondendo a uma taxa de 75 internações/1.000 hab.; registrou-se incremento anual paralelo da cobertura da ESF e tendência levemente decrescente das ICSAP autorizadas, embora não estatisticamente significante; em 2012, a frequência de ICSAP foi de 20,7% entre todas as hospitalizações ocorridas no estado, enquanto em 2016, esse indicador declinou para 16,7%. foi alta a frequência de ICSAP em Rondônia entre 2012 e 2016; embora tenha havido incremento na cobertura de ESF no mesmo período, esse aumento não foi acompanhado de mudança significativa na frequência de ICSAP registrada no estado.
