Este estudo teve como objetivo verificar a validade e a concordância do relato de diabetes mellitus (DM) na população idosa do município de Campina Grande/PB. Trata-se de um estudo transversal, domiciliar, realizado com 362 idosos de 60 anos ou mais de idade cadastrados na Estratégia Saúde da Família do município de Campina Grande/PB. Para verificar a validade e confiabilidade do relato foi realizado o cálculo de sensibilidade, especificidade e valores preditivos positivo (VPP) e negativo (VPN) em relação às variáveis demográficas e socioeconômicas. Utilizou-se o teste Kappa para verificar a concordância entre o diagnóstico e o relato da doença. Entre os participantes deste estudo, 67,4% eram mulheres. Foi verificada prevalência de DM diagnosticado de 14,1% e de DM referido de 18,1%. Foi observada moderada sensibilidade (58,8%), excelente especificidade (87,8%), moderado VPP (44,8%) e excelente VPN (92,7%), além de concordância moderada do relato de DM (Kappa = 0,413; p < 0,001). Observou-se neste estudo que devido à moderada validade e concordância do relato do DM entre os idosos, não é aconselhável que o DM referido seja utilizado como indicador de prevalência da doença na população estudada.
