FUNCIONAMENTO COGNITIVO E ADAPTATIVO EM FORMAS CONGÊNITAS INFANTIS DA DISTROFIA MIOTÔNICA TIPO 1: UM ESTUDO LONGITUDINAL: OBJETIVO: Conduzimos um acompanhamento longitudinal do desenvolviemtno de capacidades cognitivas globais e capacidades adaptativas em indivíduos com formas congênitas e da infantis da distrofia miotônica tipo 1 (DM1). MÉTODO: Cinquenta e um participantes (29 do sexo masculino, 22 do sexo feminino, média de idade 19a 5m, DP 4a 11m, variação 10a 10m-28a 11m) foram divididos em DM1 congênita severa (n=16), congênita leve (n=17), e da infância (n=18). O tempo médio entre a primeira e a segunda avaliação foi 7 anos e 8 meses. Capacidades adaptativas foram avaliadas usando as Escalas Vineland de Comportamento Adaptativo, e as escalas Wechsler de funcionamento cognitivo global. RESULTADOS: Não houve declínio estatisticamente significativo nas capacidades cognitivas e comportamento adaptativo. Uma tendência de declínio no nível de incapacidade intelectual foi encontrado nos grupos de DM1congênita, mas não no grupo da infância. Nos grupos com DM1 congênita, a distância em relação aos pares com desenvolvimento típico no funcionamento cognitivo e adaptativo aumentou. Preditores de mudança com o passar do tempo nas habilidades adaptativas foram a idade e o nível atual de incapacidade intelectual: indivíduos com incapacidade intelectual severa e indivíduos mais jovens deterioraram mais. No entanto, quando as pontuações brutas foram comparadas, nenhuma regressão real no funcionamento adaptativo foi encontrada. INTERPRETAÇÃO: Os participantes não perderam nenhuma habilidade adaptativa importante. Maior desenvolvimento cognitivo e adaptativo foi encontrado no grupo da infância comparado aos grupos congênitos.
