O parto com idade gestacional < 37 semanas é a complicação gestacional mais associada à mortalidade e morbidade perinatal, sendo necessária a identificação de seus fatores de risco e a tentativa de sua prevenção. Os benefícios do pessário na prematuridade estão sendo investigados. Nosso objetivo foi analisar os estudos publicados sobre uso do pessário na prevenção do parto pretermo e comparar sua eficácia perante outros métodos. MéTODOS:  Foram selecionados estudos clínicos randomizados publicados entre 2010 e 2018, extraídos de bases eletrônicas de dados. Estudos de gestações múltiplas foram excluídos.  Dois estudos se mostraram a favor do pessário como método preventivo, um estudo foi contrário ao método, e outros dois não demonstraram diferença estatisticamente significativa. A meta-análise não mostrou diferença significativa no uso do pessário na redução de nascimentos < 37 (razão de chance [RC]: 0,63; intervalo de confiança [IC 95%]: 0,38–1,06) e < 34 semanas (RC: 0,74; IC 95%: 0,35–1,57). CONCLUSãO: Os dados agrupados disponíveis até o momento parecem mostrar uma falta de eficácia do pessário cervical na prevenção do parto pretermo, embora a heterogeneidade dos estudos tenha dificultado as comparações.
