Avaliar a prevalência da síndrome metabólica nos fenótipos da síndrome do ovário policístico. MéTODOS:  Trata-se de um estudo transversal envolvendo 111 mulheres com idade entre 18 e 39 anos com diagnóstico de síndrome do ovário policístico, segundo os critérios de Roterdã, e agrupadas em quatro fenótipos: A: Disfunção ovulatória + hiperandrogenismo + ovários policísticos; B: disfunção ovulatória + hiperandrogenismo; C: hiperandrogenismo + ovários policísticos; D: disfunção ovulatória + ovários policísticos. Para avaliar a presença de síndrome metabólica, foram medidos os níveis séricos de triglicérides, colesterol HDL e glicemia de jejum, pressão arterial e circunferência da cintura.  A prevalência de síndrome metabólica encontrada nesta amostra foi de 33,6%, e não houve diferença estatisticamente significativa (<i>p</i> < 0,05) entre os quatro fenótipos. Entretanto, o fenótipo D apresentou um nível médio de glicose significativamente mais alto após o jejum (93,6 mg/dL) e duas horas após a ingestão de uma solução com 75g de glicose anidra (120 mg/dL), bem como o menor nível médio de colesterol HDL (44,7 mg/dl). As mulheres deste grupo demonstraram alta prevalência de circunferência abdominal ≥ 80 cm (68,2%), bem como a maior média de circunferência abdominal (90,1 cm). Entre as mulheres com circunferência abdominal ≥ 80 cm, o fenótipo A aumentou em aproximadamente 6 vezes a chance de desenvolver síndrome metabólica em relação ao fenótipo C. CONCLUSãO:  Os quatro fenótipos da síndrome do ovário policístico demonstraram taxas semelhantes de prevalência de síndrome metabólica; a obesidade abdominal apresentou papel relevante no desenvolvimento de alterações metabólicas, independentemente do fenótipo.
