PAPEL INDEPENDENTE DAS CONVULSÕES NEONATAIS NOS RESULTADOS NEUROLÓGICOS SUBSEQUENTES: UM ESTUDO POPULACIONAL: OBJETIVO: Este estudo populacional visou estimar o impacto das convulsões neonatais nos resultados neurológicos subsequentes, independente da etiologia de base. METODO: Realizamos um estudo de coorte retrospectivo (1 de Janeiro de 2009-31 de Dezembro de 2014), usando uma base de dados nacional de guias dos Estados Unidos. Recém-nascidos incluídos em 2009 foram acompanhados por 6 anos. Convulsões neonatais foram identificadas pela combinação da Classificação Internacionald e Doenças, nona revisão, guias de Modificação Clínica código de diagnóstico 779.0 (convulsões neonatais), códigos de procedimentos de eletroencefalografia e exame de imagem, e guias de medicamentos antiepilépticos. Modelos de regressão de Cox foram elaborados para estimar o impacto independente das convulsões neonatais no desenvolvimento de epilepsia, deficiência intelectual, transtornos psiquiátricos/comportamentais, e dor de cabeça. RESULTADOS: Em 490.071 recém-nascidos (251.850 do sexo masculino [51,4%], 238.221 do sexo feminino [48,6%]), 800 casos de convulsões neonatais foram identificados. Após controlar para o sexo, peso ao nascimento, estado de prematuridade, e etiologia de base, neonatos com convulsões tinham maior probabilidade de ter epilepsia (proporção de risco=32,7; intervalo de confiança [IC] a 95% [CI]=27,7−38,7; p<0,001), deficiência intelectual (proporção de risco=2,0; IC 95%=1,8−2,3; p<0,001), e dor de cabeça (proporção de risco=1,6; IC 95% =1,1−2,2; p=0,013) do que aqueles sem convulsões. INTERPRETAÇÃO: Considerando co-variáveis observadas como iguais, convulsões em neonatos pareceram desempenhar papel significativo no desenvolvimento de epilepsia, deficiência intelectual, e dor de cabeça. Os achados mostraram impacto negativo do evento no início da vida sobre os resultados neurológicos posteriormente.
