Melatonina oral para distúrbios não-respiratórios do sono em crianças com neuro-incapacidades: revisão sistemática e metanálise OBJETIVO: Avaliar a efetividade de intervenções farmacológicas para o manejo de distúrbios não-respiratórios do sono em crianças com neuro-incapacidades. MÉTODO: Realizamos uma revisão sistemática e metanálise de ensaios clínicos randomizados (ECRs). Buscamos 16 bases de dados, literatura cinzenta, e listas de referências dos artigos incluídos até fevereiro de 2017. Os dados foram extraídos e avaliados quanto a sua qualidade por dois pesquisadores. RESULTADOS: Treze estudos foram incluídos, todos avaliando a melatonina oral. Todos, com exceção de um, tinham risco de viés alto ou não esclarecido. Houve aumento estatisticamente significativo no tempo total de sono reportado em diário para melatonina comparada com placebo (diferença média agrupada 29,6min, intervalo de confiança [IC] 95% 6,9-52,4, p = 0,01). A heterogeneidade estatística foi alta (97%). Para o único ECR com baixo risco de viés, a diferença média não ajustada no tempo total de sono foi 13,2 minutos (IC 95% −13,3 a 39,7) em favor da melatonina, enquanto a diferença média ajustada para o tempo total de sono na linha de base foi estatisticamente significativa (22,4min, IC 95% 0,5-44,3, p = 0,04). O perfil de eventos adversos sugeriu que a melatonina foi bem tolerada. INTERPRETAÇÃO: Há escassez de evidência sobre o manejo de distúrbios do sono em crianças com neuroincapacidades, e a mesma tem escopo limitado e pouca qualidade. Há evidência do benefício e segurança da melatonina comparada com o placebo, embora e extensão do benefício não esteja clara.
