TRANSTORNOS DE SAÚDE MENTAL, PARTICIPAÇÃO E BULLYING EM CRIANÇAS COM PARALISIA CEREBRAL: OBJETIVO: Examinar como fatores sociais podem mitigar o elevado risco de transtornos de saúde mental em crianças com paralisia cerebral (PC). MÉTODO: Este estudo transversal incluiu pessoas entre 6 e 17 anos de idade com (n=111; 40,4% 6-11a, 59,6% 12-17a) e sem (n=29.909; 50,2% 6-11a; 49,8% 12-17a) PC do Levantamento Nacional de Saúde da Criança de 2016. Transtornos de saúde mental incluíram depressão, ansiedade, problemas de comportamento/conduta, e transtorno de déficit de atenção e hiperatividade. Fatores sociais incluíram participação em atividades, ser vítima de bullying e dificuldade com amizades. RESULTADOS: Após ajustar para fatores sócio-demográficos e presença de dor crônica, crianças com PC tiveram maior risco de ansiedade (odds ratio [OR] 4,4; intervalo de confiança [IC] a 95% 1,9-8,5), problemas de comportamento/conduta (OR 3,9; IC 95% 1,4-11,3), e multimorbidade (OR 2,8; IC 95% 1,1-7,0), mas não depressão (OR 1,4; IC 95% 0,6-3,8) ou transtorno do déficit de atenção e hiperatividade (OR 1,7; IC 95% 0,6-4,6), em comparação com controles. Ajustando para participação em atividades, os riscos de ansiedade, problemas de comportamento/conduta, e multimorbidade permaneceram aumentados em crianças com PC. Ajustando para a dificuldade com amizades, o risco de ansiedade, problemas de comportamento/conduta, e multimorbidade não foram mais aumentados em crianças com PC. Com ajuste para a presença de bullying, os riscos de problemas de comportamento/conduta e multimorbidade foram atenuados em crianças com PC; no entanto, os riscos de ansiedade permaneceram aumentados. INTERPRETAÇÃO: A elevada prevalência de certos transtornos de saúde mental em crianças com PC é parcialmente associado a fatores sociais modificáveis.
