AUTOIMUNIDADE TIREÓIDE MATERNA ASSOCIADA COM DESORDENS NEUROPSIQUIÁTRICAS DE INÍCIO AGUDO E REGRESSÃO GLOBAL NA PROLE: Estudos epidemiológicos, modelos animais, e estudos de caso-controle indicam que a ativação imune materna pode ser um importante fator envolvido na expressão de doenças do transtorno do espectro autista (TEA), síndrome de Tourette, e transtorno obsessivo compulsivo (TOC). Reportamos oito crianças (média de idade 6a 6m [variação 4-15a]; 6 do sexo masculino e 2 do sexo feminino) encaminhadas em um período de 2 anos com pelo menos uma desordem neurodesenvolvimental e história de auto-imunidade tireóide materna. Sete das oito crianças apresentaram início agudo de sintomas neuropsiquiátricos (TOC [n=6], tiques [n=5], e/ou psicose [n=1]), associados com regressão autística ou global. Quatro crianças tinham diagnóstico pré-existente de TEA. Seis apresentações foram precedidas por infecção, e os sintomas seguiram um curso recorrência-remisão em sete crianças. Todas as crianças responderam ao tratamento imunomodulatório, indicado pela redução nos sintomas psiquiátricos, e sete crianças também foram abordadas com tratamento convencional, com melhora adicional. Nós propomos que a autoimunidade maternal pode ativar a microglia fetal ou alterar a transcrição de genes de vulnerabilidade neurodesenvolvimental e/ou imunes, e um fator ambiental pode aumentar a expressão e severidade de problemas neurodesenvolvimentais e suscetibilidade a deterioração após estímulo infeccioso ou estresse.
