As tecnologias podem ser promotoras da amamentação. Assim, o objetivo desta revisão é identificar as tecnologias em saúde e suas contribuições para a promoção do aleitamento materno. As bases de dados para busca foram: Lilacs, Scopus, Medline e CINAHL, utilizando-se os descritores “aleitamento materno”, “tecnologia” e “promoção da saúde”. A amostra final foi constituída por 24 artigos originais, entre eles foram identificadas 19 tecnologias classificadas em gerenciais, educacionais e assistenciais. As tecnologias educacionais predominaram (12) e apresentaram maiores contribuições para a promoção do aleitamento materno. A combinação entre diferentes tecnologias revelou resultados positivos à manutenção da amamentação. Identifica-se a carência de estudos com uso das tecnologias gerenciais durante o processo da lactação, além do desenvolvimento de outras pesquisas que comprovem os efeitos de cada tecnologia no aumento da prevalência do aleitamento materno.
