A dermatofitose é uma doença fúngica superficial de animais. A parte chave do tratamento é a limpeza e a desinfecção do ambiente para prevenir resultados falso-positivos devido ao carreamento de fômites. Além disto, existe a percepção na literatura leiga que a descontaminação de ambientes é difícil ou impossível. RESUMO CLÍNICO: Dados de um período de 10 anos identificaram 70 casas de família que faziam lar temporário onde gatos com infectados por Microsporum canis viveram por períodos variados de tempo. Os debris mecânicos foram removidos dos quartos que abrigavam os gatos, as áreas foram limpas com detergentes domésticos, enxaguados e as superfícies foram desinfectadas com água sanitária em uma concentração de 1:100 e peróxido de hidrogênio. Trinta e oito casas foram completamente negativas nas culturas de fungos para M. canis após uma rodada de limpeza. Das casas remanescentes, a descontaminação foi alcançada após uma (n = 28), duas (n = 2) e três (n = 1) rodadas de limpeza adicionais. Descontaminação completa não foi possível em uma casa; a família do lar temporário foi reconhecidamente descompromissada. Não houve evidência de transmissão da doença para outros animais ou pessoas. CONCLUSÕES: A descontaminação ambiental não é difícil em casas expostas ao M. canis e pode ser alcançada com determinados procedimentos.
