A prevalência de problemas de sono em idosos, como insônia, é uma questão relevante em nossa sociedade. A má qualidade do sono, por exemplo, é vista por muitos como um resultado inevitável do envelhecimento. Neste contexto, este estudo teve como objetivo estimar a prevalência e os fatores associados a distúrbios do sono em homens e mulheres idosos (60 anos ou mais). O presente trabalho é parte do estudo de coorte Saúde, Bem-Estar e Envelhecimento (SABE), realizado em São Paulo, Brasil. A amostra deste estudo transversal constituiu-se de 1.334 idosos com 60 anos ou mais. Os distúrbios foram avaliados com base nas respostas dos participantes, levando em conta se eles tinham experimentado qualquer perturbação do sono no mês anterior. Dentre os avaliados, 44,9% indicaram distúrbios do sono em geral, sendo esses mais frequentes em mulheres (51,5%) e na faixa etária de 75 a 79 anos (48,2%). De acordo com a análise de regressão, gênero, doenças articulares, noctúria e incontinência urinária foram associados aos distúrbios, sobre os quais também foi verificado que seu aumento não é linearmente dependente da idade. Sexo, dor, incontinência urinária e noctúria são fatores associados a distúrbios do sono em idosos. Assim, concluímos que a sua ausência está associada ao gênero e ao estado de saúde.
