NEUROMIOTONIA ADQUIRIDA EM CRIANÇAS COM ANTICORPOS PRCAS2 E GIL1: A neuromiotonia adquirida é uma forma de hiperexcitabilidade nervosa periférica. Em alguns adultos, anticorpos patogênicos que visam os domínios extracelulares da proteína glioma-inativada rica em leucina1 (GIL1) e da proteína contactina-associada 2 (PRCAS2) foram reportados. Descrevemos três pacientes pediátricos com neuromiotonia adquirida e anticorpos séricos PRCAS2 e GIL1 CASPR2. Todos apresentaram miocimia de início agudo e dor nos membros inferiores; um paciente também teve fraqueza muscular. A eletromiografia foi sugestiva de hiperexcitabilidade nervosa periférica. Dois pacientes melhoraram sem imunoterapia; um paciente tratado permaneceu imunoterapia-dependente. Embora não seja fatal, a neuromiotomia pediátrica aguda pode ser incapacitante. É responsiva a tratamento sintomático e pode apresentar recuperação espontânea. Casos mais severaos podem requerer imunoterapia racional.
