O uso de prótese e a perda dentária em idosos estão associados a impactos significativos na saúde geral e na qualidade de vida. A avaliação contínua do perfil de saúde bucal dessa população é importante para o planejamento das ações e políticas da área. Foram objetivos deste trabalho avaliar a prevalência de perda dentária e uso de próteses entre idosos em diferentes períodos, verificar as características sociodemográficas associadas à dentição funcional (mais de 20 dentes) e avaliar o impacto do uso de prótese e da perda dentária na autoavaliação da saúde bucal. A amostra foi composta por pessoas de 60 anos ou mais, participantes do Estudo Saúde, Bem-Estar e Envelhecimento (SABE). A avaliação da prevalência de perda dental e uso de próteses foi feita a partir da comparação dos dados coletados nos anos de 2000, 2006 e 2010. As análises dos fatores associados à dentição funcional e autoavaliação de saúde bucal foram realizadas com base nos dados coletados no ano de 2010. A comparação do perfil de saúde bucal ao longo dos três períodos foi feita por meio de análises descritivas e comparação de intervalos de confiança. Realizou-se análise de regressão logística múltipla para avaliar os fatores associados à dentição funcional e à autoavaliação da saúde bucal. A prevalência de perda dental e uso de próteses se manteve constante ao longo dos três anos analisados. A dentição funcional foi significativamente associada à escolaridade, sexo e cor/gênero. Idosos com necessidade de próteses e bolsa periodontal apresentaram mais chances de autoavaliação ruim. Não houve redução da prevalência de perda dentária e uso de próteses ao longo de dez anos na população estudada. A dentição funcional está associada a desigualdades sociodemográficas. A autoavaliação de saúde bucal está associada à necessidade de próteses.
