ANÁLISE DE MARCHA PARA INTERVENÇÕES INDIVIDUALMENTE PLANEJADAS EM CRIANÇAS COM PARALISIA CEREBRAL: UM ENSAIO CONTROLADO RANDOMIZADO: OBJETIVO: Testar a hipótese de que melhoras na marcha e função após intervenções interdisciplinares individualizadas consistindo de fisioterapia, órteses, manejo da espasticidade, e cirurgia ortopédica usando análise de marcha instrumentalizada são superiors comparadas ao “cuidado usual” em crianças com paralisia cerebral (PC). MÉTODO: Este foi um estudo randomizado controlado prospectivo, único cego, com grupos paralelos, investigando a efetividade de intervenções baseadas no uso da análise de marcha. O desfecho primário foi a marcha (Índice de Desvio da Marcha) e os desfechos secundários foram o caminhar e medidas relatadas pelo paciente da função, incapacidade, e qualidade de vida relacionada à saúde. Acompanhamentos foram feitos com 26 semanas (questionários) e o encerramento primário foi 52 semanas (todos os resultados). RESULTADOS: Sessenta participantes com PC (39 do sexo masculino, 21 do sexo feminino, média de idade 6a 10 m, desvio padrão 1a 3 m, variação 5a 0 m- 9a 1 m) nos níveis do Sistema de Classificação da Função Motora Grossa (GMFCS) I ou II foram fandomizados para intervenções com ou sem análise de marcha. Nenhuma diferença significativa ou clinicamente relevante entre grupos nos escores de mudança dos desfechos primários e secundários foram encontradas. As categorias de intervenção recomendadas foram dominadas pelas intervenções não-cirúrgicas e foram aplicadas em 36% a 86% dos participantes. INTERPRETAÇÃO: Intervenções usando análise de marcha não foram superiores ao “cuidado usual” para a marcha, o caminhar, ou resultados reportados por pacientes em ma amostra de crianças com PC relativamente jovens e com deambulação indepente, para a qual não se espera a necessidade de cirurgia.
