INFLUÊNCIAS AMBIENTAIS PRECOCES NO DESENVOLVIMENTO DA ESTRUTURA E FUNÇÃO CEREBRAL EM CRIANÇAS: O cérebro em desenvolvimento no útero e durante os primeiros anos devida é altamente vulnerável a influências ambientais. Experiências que ocorrem durante este período modificam permanentemente a estrutura e função cerebrais por meio de modificações epigenéticas (alterações da estrutura do DNA e função da cromatina). Consequentemente, afetam a suscetibilidade a desordens mentais. Nesta revisão, nós descrevemos a evidência relacionando variação ambiental adversa durante o início da vida (do período fetal à infância) e mudanças de longo prazo no volume, microestrutura e conectividade cerebral, especialmente nas regiões da amídala e hipocampo. Também descrevemos variações genéticas que moderam o impacto de condições ambientais adversas no neurodesenvolvimento infantil, tais como polimorfismos em fatores neurotróficos derivados do cérebro, e genes catechol-O-metiltransferases, assim como vias genéticas ligadas à sinalização por glutamato e momonoaminérgica. Por fim, descrevemos experiências precoces positivas que podem beneficiar o neurodesenvolvimento infantil e reverter alguns efeitos detrimentais da adversidade na prole.
