O objetivo foi avaliar o impacto do e-SUS AB na notificação de procedimentos e consultas no Sistema de Informação Ambulatorial do Sistema Único de Saúde (SIA/SUS) dos municípios brasileiros. Estudo ecológico com comparação longitudinal antes, durante e depois do período de implantação do e-SUS AB (junho de 2013 a maio de 2015) e, durante a implantação, comparação seccional entre municípios em fase implantado, intermediário e incipiente. As taxas foram descritas por médias e desvio padrão, e analisadas por regressão binomial negativa. Os municípios com e-SUS AB implantado em novembro 2014 eram de pequeno porte, com menor Índice de Desenvolvimento Humano Municipal (IDH-M), menor renda per capita, maiores taxas de enfermeiros, alta cobertura de Estratégia Saúde da Família - ESF (> 80%). Não foram observadas diferenças nas taxas de procedimentos ou consultas entre municípios de acordo com a fase de implantação e não houve aumento ao longo do tempo. Municípios com cobertura de 100% da ESF apresentam maiores taxas de procedimentos (razão de taxas [RT] = 1,44; IC95%: 1,29-1,62) e de consultas (RT = 1,26; IC95%: 1,15-1,39); municípios com mais de 100 mil habitantes registraram menores taxas de procedimentos (RT = 0,68; IC95%: 0,57-0,81) e de consultas (RT = 0,54; IC95%: 0,47-0,63). Houve menores taxas de procedimentos em todas as regiões quando comparadas com a Região Norte, tendo a Nordeste RT de 0,34 (IC95%: 0,30-0,40) vez menor e a Região Sul, RT de 0,35 (IC95%: 0,30-0,41) menor que a Região Norte. Outras análises quanto ao uso do sistema e suas implicações nos processos de trabalho das equipes devem ser aprofundadas para apoiar os gestores no uso e manutenção do sistema.
