A encefalomielite aguda disseminada é uma rara doença inflamatória desmielinizante multifocal do sistema nervoso central, tipicamente pediátrica, que ocorre após vacinação ou após infeções virais exantemáticas, com elevado potencial de sequelas neurológicas se não for identificada e tratada precocemente. Apresentamos um caso de encefalomielite aguda disseminada num adulto após vacinação contra sarampo, papeira e rubéola, que se apresentou com febre sem focalização e défices neurológicos progressivos, com resolução clínica sob corticoterapia sistémica. No contexto da polémica contemporânea em torno da vacinação universal e ressurgimento de surtos de doenças previamente controladas, pretendemos com este caso ilustrar a necessidade de caracterização epidemiológica rigorosa da segurança vacinal em adultos de forma a evitar a desinformação da população geral, e sensibilizar os clínicos para o reconhecimento precoce da encefalomielite aguda disseminada nesta faixa etária, cuja incidência prevemos que possa aumentar.
