Uma vez que mitos e equívocos sobre a procriação natural se espalham rapidamente na era do fácil acesso à informação e às redes sociais, o aconselhamento adequado sobre a fertilidade natural e a concepção espontânea deve ser encorajado em qualquer tipo de assistência à saúde. Apesar do fato de não haver evidências fortes sobre qualquer dos aspectos relacionados à fertilidade natural, existe literatura sobre como aumentar as chances de uma gravidez espontânea. No presente artigo, a Comissão Nacional de Ginecologia Endócrina da Federação Brasileira das Associações de Ginecologia e Obstetrícia (FEBRASGO) oferece sugestões para otimizar o aconselhamento a pessoas que tentam a concepção espontânea, na ausência do diagnóstico de infertilidade.
