Objetivo: Coletar as opiniões dos estudantes pré-clínicos de medicina no ensino da ética médica e apresentar algumas sugestões para o programa de ensino. Métodos: foram realizadas discussões em grupos focais com estudantes do 3° período de medicina. As análises foram implementadas usando o método qualitativo de seis etapas de Creswell. Resultados: Durante a análise de dados, os seguintes temas foram identificados: a necessidade da educação, conteúdo, métodos de ensino, avaliação, participação, contribuição da educação, transição para o treinamento clínico e sugestões. Discussão: Os alunos concluíram que as discussões sobre filmes/livros/estudos de caso são mais úteis que aulas expositivas. Embora eles acreditassem que a avaliação de alunos era necessária para o ensino da ética médica, eles tinham atitudes negativas em relação a questões de múltipla escolha. Na fase de transição para o treinamento clínico, seus sentimentos e pensamentos sobre os resultados da aprendizagem, que eles obteriam com o ensino da ética eram contraditórios. Conclusão: Cada tema e código obtidos das opiniões dos alunos podem contribuir para melhorar o ensino da ética médica para todas as instituições. Além do ensino dirigido ao aluno, é necessário que haja também programas de desenvolvimento do corpo docente acerca da educação de ética médica. Ademais, mais estudos podem ser realizados sobre as ações que precisam ser tomadas para ajudar os alunos a interiorizar as questões éticas e sentir a necessidade de aprender mais a respeito.
