Avaliar a proporção de traumatologistas que investigam a osteoporose nos pacientes idosos com fraturas e recomendam a prevenção secundária das fraturas osteoporóticas. Distribuímos questionários para 244 médicos participantes do Congresso Brasileiro de Traumatología Ortopédica em 2015. Determinamos o perfil dos mesmos e avaliamos como os entrevistados investigam e tratam a osteoporose nos pacientes idosos com fraturas. Entre os entrevistados, 32% relataram que seu nível de conhecimento sobre osteoporose seria algo entre 0 e 5 (de 0 a 10). No total, 42% dos participantes relataram que frequentemente solicitam DXA para pacientes idosos com fraturas, mas menos de 30% relataram prescrever suplementação com cálcio e/ou vitamina D. Consideramos como prescritores do tratamento completo para o paciente aqueles médicos que, além de solicitar DXA, prescrevem suplementação de cálcio, vitamina D e medicamentos específicos para seus pacientes idosos, além de recomendar medidas não farmacológicas. Apenas 0,8% dos participantes preencheram todos esses critérios. Além disso, 47% dos traumatologistas relataram que não tratam a osteoporose, mas encaminham seus pacientes com osteoporose para um médico que o faz. Menos de 50% dos traumatologistas pesquisados investigam e realizam prevenção secundária contra fraturas osteoporóticas após tratamento de paciente idoso com fratura. <b><i>Nível de evidência III, Análises econômicas e de decisão - Desenvolvimento de modelo econômico ou de decisão.</i></b>
