Descrever um caso de tuberculose disseminada afetando a coluna lombar, tratada com um sistema de suporte anterior não convencional. Espondilodiscite tuberculosa é a forma mais comum e mais grave de tuberculose extrapulmonar. Embora o principal tratamento seja a antibioticoterapia, o tratamento cirúrgico é importante em casos de déficit neurológico, instabilidade da coluna e deformidade significativa, sepse grave, abscessos paravertebrais ou peridurais ou em casos de falha do tratamento clínico. Cirurgia também é necessária quando há necessidade de biópsia. Com o desenvolvimento de novos métodos para a reconstrução e fixação da coluna, cada vez mais se faz o debridamento completo do foco da tuberculose vertebral, mas há falta de consenso sobre a melhor técnica. O paciente sofria de tuberculose disseminada afetando a coluna, na região lombar, com abscesso do músculo psoas. Foi tratado com extenso debridamento pelas vias anterior e posterior, usando um sistema não convencional de suporte anterior que promove distração hidrostática. O tratamento com o distrator hidrostático foi capaz de restabelecer a estabilidade e a anatomia da curva lombar. <b><i>Nível de evidência IV, Relato de caso.</i></b>
