O objetivo deste estudo foi verificar se os sistemas de pontuação clínica de Pirani e Dimeglio poderiam servir para prever os resultados do tratamento com o método de Ponseti. Quarenta e sete pacientes com diagnóstico de pé torto equinovaro tratados pelo método de Ponseti foram incluídos no estudo. A avaliação clínica com os sistemas de pontuação de Pirani e Dimeglio foi realizada antes do tratamento e depois da segunda fixação de gesso. O número de fixações com gesso, a necessidade de realização de aquilotomia e a recorrência da deformidade foram determinadas como parâmetros dos resultados do tratamento. Os pacientes foram divididos em três grupos, de acordo com a gravidade das deformidades, e esses grupos foram comparados entre si. A correção do pé torto exigiu uma média de 6,8 gessos e cinco pacientes apresentaram recidiva. Ao comparar os resultados do tratamento entre os grupos, verificou-se diferença estatisticamente significante na classificação de Pirani após a segunda fixação (número de gessos [p = 0,003], necessidade de realizar aquilotomia [p = 0,014]) e pontuação de Dimeglio antes do tratamento (número de gessos [p = 0,034]) e depois da segunda fixação (número de recidivas [p = 0,032]). Embora os sistemas de pontuação clínica tenham mostrado alguma dependência dos parâmetros dos resultados do tratamento, sua função preditiva pode ser usada de maneira limitada. <i><b>Nível de evidência II, Estudo comparativo prospectivo.</b></i>
