Descrever o tratamento cirúrgico de deformidade desafiadora, grave, de queixo-no-peito devida a miopatia isolada do extensor do pescoço. A miopatia isolada do extensor do pescoço é uma causa, idiopática, da síndrome da cabeça caída. Resulta em grave cifose cérvico-torácica, chamada de “deformidade queixo-no-peito”. A literatura sobre o tratamento cirúrgico da deformidade é limitada, com resultados de pobres a excelentes. A miopatia isolada do extensor do pescoço pode ser considerada para tratamento cirúrgico. Os autores apresentam a técnica, que usa vias anterior e posterior em estágios, combinadas com osteotomías e corpectomia para corrigir a deformidade, grave e fixa. A melhor instrumentação e sistemas para abordagem anterior e posterior foram utilizadas. Após três meses de follow-up, houve boa correção da deformidade e a satisfação da paciente foi alta, sem deterioração do status neurológico. A técnica se mostrou boa opção para tratamento de sucesso desta deformidade. Mais evidências são necessárias para estabelecer um algoritmo definitivo para a condução dessa deformidade. <b>Nível de evidência IV, Relato de Caso.</b>
