A classificação da hérnia de disco lombar (LDH) da Michigan State University (MSU) é usada periodicamente por vários autores para classificar as hérnias discais. Pretendemos avaliar a confiabilidade deste sistema de classificação entre os residentes de ortopedia em nosso instituto. Cinqüenta imagens de RM axial do corte T2 correspondendo ao nível de hérnia discal máxima de pacientes que foram diagnosticados com uma única LDH foram selecionadas e distribuídas para seis residentes ortopédicos. Todos os seis residentes deram uma classificação específica para cada imagem com base na classificação MSU; Além disso, três residentes deram notas em duas ocasiões diferentes. O grau de concordância entre os residentes foi analisado calculando-se a confiabilidade interobservador e intraobservador pela estatística Kappa. Descobrimos que a confiabilidade interobservador entre seis residentes, calculando o Kappa de Fleiss, foi de 0,422; isso indica confiabilidade moderada. No entanto, a confiabilidade intra-observador de três residentes selecionados mostrou-se substancial (Kappa de Cohen = 0,750, 0,772 e 0,859 em três residentes, respectivamente). Variações na observação foram frequentes se houvesse hérnia discal ampla com estenose do canal vertebral. Nossos achados demonstram homogeneidade moderada das avaliações dadas pelos residentes; no entanto, teste-reteste provou que as classificações eram consistentes. <i><b>Nível de Evidencia II, Estudos diagnósticos - investigação de um exame para diagnóstico.</b></i>
