O objetivo desse estudo foi comparar as diferenças no controle sensório-motor de joelho entre mulheres e homens saudáveis medindo o sensação da posição articular (SPA), Coeficiente de variações da força (Steadiness) e inicio ou ativação muscular (IAM). Foi avaliado 24 mulheres saudáveis e 27 homens saudáveis, realizando avaliações de SPA, o Sensação de tensão muscular (Steadiness) e o IAM, comparadas segundo sexo, nível de atividade física e extremidades inferiores direita ou esquerda. SPA: Os homens obtiveram melhores valores nessa prova entre 90-60° (p=0,0127) e em 30-0° (p=0,0017) ao comparado com as mulheres. as pessoas com maior nível de atividade física também se encontram melhores resultados entre 90-60° (p=0,0328) e 30-0° (p=0,0173). STEADINESS: Os melhores resultados foram para as mulheres em ambas extremidades (direita p=0,0002 e esquerda p=0,0009) e pessoas com maior nível de atividade física (direita p=0,0065 e esquerda p=0,0173). Para IAM não foi encontrado diferenças significativas nas variáveis estudadas. Os resultados sugerem que tanto maior nível de atividade física puderam determinar maior resultado no controle sensório-motor. Os homens tiveram maior sensação articular e as mulheres maior controle steadiness. <b><i>Nível de evidência III, Estudo transversal.</i></b>
