Comparar a acurácia da inserção de parafusos pediculares na coluna torácica, utilizando fluoroscopia ou técnicas de navegação assistidas por computador. Estudo experimental com cadáveres. Oito colunas torácicas proveniente de cadáveres foram divididas em dois grupos: no grupo Fluoroscopia os parafusos pediculares foram inseridos com orientação de um aparelho tipo C-arm, e no grupo Navegação o monitoramento foi feito com um equipamento de assistência por computador. Todos os procedimentos foram feitos pelo mesmo cirurgião de coluna. A taxa de violação do canal foi comparada entre os grupos. Houve uma perfuração de canal em cada grupo, ambas mediais, com 2-4 mm de profundidade. Não houve diferenças significativas entre os dois grupos em termos de taxa de perfuração do canal. A acurácia na inserção de parafusos pediculares na coluna torácica é igual comparando-se a navegação assistida por computador e o método de monitoramento por fluoroscopia. Como a segurança do procedimento para a equipe cirúrgica é maior com o método da navegação, devido à ausência de exposição à radiação, há necessidade de se realizarem estudos clínicos controlados no ambiente clínico, que avaliem outros desfechos, como o tempo de cirurgia e de sangramento. <b><i>Nível de evidência IV.</i></b>
