Há poucos estudos na literatura descrevendo a patofisiologia, o decurso, a resposta ao tratamento, e a qualidade de vida (QoL) de gatos com pênfigo foliáceo (PF). Descrever as características clinicopatológicas, resposta ao tratamento e impactos na QoL do PF em felinos. Quarenta e nove gatos de proprietários com PF atendidos em um hospital veterinário entre 1987 e 2017. MÉTODOS E MATERIAIS: Históricos clínicos e laudos histopatológicos foram revisados para se obter os dados clinicopatológicos e resposta terapêutica. Os proprietários dos animais foram contactados para que pudessem completar o questionário referente ao acompanhamento a longo prazo e avaliar o impacto do PF na sua QoL e na dos seus animais. Gatos domésticos de pelo curto/médio/longo foram as raças mais afetadas, sendo as orelhas, a cabeça, a face hirsuta, o plano nasal e o leito ungueal as áreas corpóreas mais frequentemente afetadas. Sinais sistêmicos de doença e prurido associado foram comuns. Alterações vasculopatológicas foram observadas em uma pequena proporção de gatos. Corticoterapia em monoterapia foi suficiente para induzir remissão completa na maioria dos animais. O PF e seu manejo apresentaram um impacto negativo na QoL dos felinos e de seus proprietários. Receber/administrar medicações, comparecer a consultas veterinárias, e o comprometimento financeiro e de tempo foram citados como fontes de estresse para os gatos afetados e/ou seus proprietários. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Os resultados ilustram que os gatos afetados geralmente respondem favoravelmente ao tratamento, mas demandam terapia de longo prazo. A exata etiologia das alterações vasculopatológicas não foi clara; elas podem refletir o estágio ou a gravidade da doença ou sugerir a presença de reações cutâneas adversas a medicamentos. Clínicos que estejam tratando gatos com PF devem ficar atentos ao seu potencial impacto negativo na QoL dos proprietários e dos felinos e ajustar o tratamento de acordo com isto.
