Comparar os desfechos radiográficos e cirúrgicos da escoliose Lenke 1B e 1C. Cento e vinte pacientes com escoliose Lenke 1B e 1C foram agrupados de acordo com a densidade do implante, como segue: baixa densidade (BD) de ≤ 1,4 e alta densidade (AD) de > 1,4. Foram analisados os grupos pareados (30 pacientes cada) com base na idade, magnitude da curva e índice de massa corporal (IMC). Os parâmetros radiográficos foram avaliados antes da cirurgia, no pós-operatório imediato (POI) e no acompanhamento de dois anos. O questionário SRS-30 foi administrado antes da cirurgia e no acompanhamento de dois anos. As principais curvas dos grupos BD (n = 82) e AD (n = 38) foram respectivamente 59,1° e 65,6° antes da operação (p < 0,001), 26,3° e 22,9° no POI (p = 0,05) e 29,9° e 19,8° aos 2 anos de acompanhamento (p < 0,001). Não foram encontradas diferenças significantes no desvio do tronco e no balanço coronal no pós-operatório (p = 0,69 e p = 0,74, respectivamente). O grupo AD teve mais perda sanguínea (p = 0,02), número de implantes (p < 0,001), níveis de fusão (p = 0,002) e tempo de cirurgia (p < 0,001). O grupo AD teve maior prevalência de hipocifose do período anterior à cirurgia até o acompanhamento (p < 0,001). Não houve diferenças significantes nas pontuações do SRS-30 antes da operação e aos 2 anos de acompanhamento. No pré-operatório, os grupos pareados tinham curvas principais (p = 0,56), idade (p = 0,75) e IMC (p = 0,61) semelhantes. Constatou-se tempo cirúrgico expressivamente maior (p = 0,009), maior densidade (p < 0,001) e melhor correção (p = 0,0001) no grupo AD aos 2 anos de acompanhamento. Não foram encontradas diferenças significantes nas pontuações do SRS-30 antes da cirurgia e no acompanhamento de 2 anos. As estruturas de BD incluíram menos segmentos fundidos, menor perda de sangue intraoperatória estimada, menor tempo de cirurgia e menos risco de complicações, com possibilidade de redução, por causa do menor número de implantes. <b><i>Nível de evidência III, Estudo retrospectivo de coorte</i>.</b>
