Demonstrar uma nova técnica de reconstrução por vertebrectomia em bloco multinível. Descrição de uma reconstrução pós-vertebrectomia em bloco multinível, em paciente tratado num hospital oncológico público universitário, com indicação de ressecção curativa de sarcoma de Ewing. O procedimento proposto foi viável para a ressecção em bloco de quatro vértebras e a reconstrução foi aceitável e satisfatória em termos de estabilidade mecânica, sem causar dano neurológico ao paciente. O uso de aloenxerto com parafuso intramedular bloqueado é uma solução adequada para a reconstrução da coluna anterior e medial após vertebrectomias multiníveis. Além disso, a associação de quatro parafusos intramedulares dá estabilidade à reconstrução. Benefícios imediatos da técnica são o tempo de hospitalização mais curto e a redução da morbidade cirúrgica, em comparação com outras técnicas, comumente utilizadas. <b><i>Nível de Evidência V, Estudo clínico de nova técnica cirúrgica e revisão da literatura.</i></b>
