Avaliar a captação do gadolínio (Gd) à ressonância magnética (DCRM) em modelo experimental de lesão do tendão de Aquiles. Foram utilizados 12 coelhos machos, adultos e brancos da raça Nova Zelândia, distribuídos em dois grupos: operados (n = 8), com ressecção da porção central do tendão de Aquiles; e o grupo controle (n=4). Após quatro semanas, realizou-se ressonância magnética com técnica de avaliação dinâmica do meio de contraste, seguido de analise histológica dos tendões. Houve diferença (p <0,001) do pico máximo de realce de contraste, na DCRM dinâmica do tendão de Aquiles entre os grupos operado e controle, sendo evidenciada maior captação de contraste no grupo operado. À histologia, os tendões operados apresentaram desorganização de sua arquitetura, fibras tendíneas de aspecto desordenado, com neoformação vascular e proliferação de fibroblastos. A DCRM apresentou potencial de demonstrar alterações do padrão de vascularização do tendão de Aquiles no pré e pós-operatório. A DCRM apresenta potencial para ser usada em estudos para controle de tratamento e diagnóstico da tendinose. <b><i>Nível de evidência II, Estudo Experimental</i></b> .
