Os antagonistas de receptores histamínicos do tipo-1 (H1) como a difenidramina são utilizados frequentemente no tratamento do prurido em cães, ainda que a eficácia terapêutica no tratamento de alergopatias seja relatada como altamente variável. O dimenidrinato é um sal da difenidramina e 8-cloroteofilina, e relatos sugerem que este possui absorção oral superior à da difenidramina. HIPÓTESE/OBJETIVO: Determinar as propriedades farmacocinéticas e farmacodinâmicas da difenidramina em cães após administração intravenosa (1 mg/kg) e oral (5 mg/kg), e quando administrado por via oral como dimenidrinato em uma dose de 10 mg/kg (≈5 mg/kg difenidramina). Cada fármaco foi administrado a seis cães mestiços saudáveis de um centro de pesquisa, em jejum, utilizando um delineamento experimental cruzado. MÉTODOS E MATERIAIS: Amostras de sangue foram coletadas para análise farmacocinética de difenidramina e cloroteofilina em intervalos definidos. A resposta farmacocinética foi mensurada pela formação de pápulas mediadas por histamina na pele. Houve uma grande variação nos dados e um cão destoou extremamente dos demais, sendo considerado um ponto fora da curva (outlier).A média das disponibilidades sistêmicas de difenidramina foram 7,8%e 22,0% após administração de difenidramina e dimenidrinato, respectivamente, enquanto as concentrações máximas médias foram 36 (± 20) e 124 (± 46) ng/mL. As meias-vidas de eliminação terminal de difenidramina e dimenidrinato foram 5,0 (± 7,1) e 11,6 (± 17,7) h, respectivamente. As concentrações plasmáticas de difenidramina não correlacionaram com a porcentagem de redução na formação de pápulas induzidas por histamina. A teofilina alcançou concentrações consideradas terapêuticas para cães. CONCLUSÃO: A absorção oral de difenidramina foi aproximadamente três vezes maior com uma meia-vida mais longa quando administrada em combinação com o produto dimenidrinato.
