A dor em membros inferiores é comum em atletas e representa um aspecto limitante ao rendimento. Buscando atenuação para a dor desta população, utiliza-se a acupuntura por apresentar bons efeitos na analgesia. Objetivo: analisar os parâmetros relacionados à dor de joelho correlacionando os parâmetros de força das musculaturas avaliadas em corredores submetidos a tratamento de acupuntura. Métodos: Foi realizado um estudo longitudinal, de janeiro a junho de 2015, com 34 corredores de 20 a 52 anos de ambos os sexos, que apresentassem dor de joelho. Foram aplicados dois questionários de dor e um teste de força máxima com avaliação eletromiográfica dos músculos reto femoral, vasto lateral e medial, com cinco atendimentos seguindo um protocolo de acupuntura. Resultados: Todos os voluntários relataram diminuição da dor de joelho após o tratamento. A média de força do membro afetado teve incremento de 34% e do membro contralateral de 25%. Verificou-se aumento no número de recrutamento de unidades motoras para os três músculos avaliados em ambos os membros. Conclusão: O protocolo proposto se mostrou eficaz na diminuição da sintomatologia dolorosa na região de joelhos de atletas corredores, interferindo no ganho de força e no equilíbrio muscular. <b><i>Nível de Evidência IV, Série de casos.</i></b>
