Compreender a percepção da equipe multidisciplinar em relação à estrutura organizacional dos serviços de saúde mental no município de Cascavel-Paraná. Trata-se de estudo exploratório, descritivo, qualitativo com a abordagem da Fenomenologia Social de Alfred Schütz. As informações foram coletadas por meio de entrevista semiestruturada com profissionais dos referidos serviços, entre os meses de maio a julho de 2016 e analisadas a partir dos pressupostos da fenomenologia social. A partir da análise foram identificadas as seguintes categorias: a estrutura organizacional da rede de atenção à saúde mental; ações de cuidado no contexto da estrutura organizacional dos serviços de saúde mental e; expectativas em relação à rede de atenção à saúde mental. A equipe multidisciplinar tem conhecimento sobre o formato estrutural e organizacional dos serviços de saúde mental e, tem expectativas de melhorias em relação ao futuro da atenção à saúde mental no município.
