Comparar doses baixas de petidina com dipirona na analgesia de parto. MéTODOS:  Em um estudo prospectivo randomizado realizado pela Universidade de Fortaleza, Ceará, Brasil, entre maio e dezembro de 2016, 200 parturientes a termo, com contrações uterinas muito dolorosas e apresentando dilatação do colo uterino ≥ 5 cm, foram selecionadas para receber dose única intravenosa de 0,25 mg/kg de petidina (<i>n</i> = 100) ou 25 mg/kg de dipirona (<i>n</i> = 100). A dor foi avaliada pela escala visual analógica. Os dados foram analisados por meio dos testes <i>t</i> de Student, qui-quadrado e razão de verossimilhança.  Houve melhora significativa da dor em 35% das parturientes. Ambas as drogas apresentaram efeito analgésico semelhante 1 hora após a intervenção (<i>p</i> = 0.692). Inexistiu efeito analgésico durante a avaliação da segunda hora após a intervenção com a petidina ou com a dipirona. Não houve efeitos adversos, como sonolência, náuseas ou vômitos maternos, relacionados aos medicamentos utilizados. CONCLUSãO:  A petidina em doses baixas e a dipirona apresentaram analgesia equivalente durante o trabalho de parto. REGISTRO PúBLICO DE TESTES CLíNICOS:  RBR-4hsyy4.
