Descrever o processo de construção de hipermídia para apoiar o ensino da Sistematização da Assistência de Enfermagem (SAE). Pesquisa metodológica de desenvolvimento de uma tecnologia educacional. As etapas de construção da hipermídia ocorreram de fevereiro de 2015 a março de 2016 e integraram estudos teóricos, realização de grupo focal com docentes e processo de desenvolvimento da tecnologia educacional à luz do referencial da Teoria da Aprendizagem Significativa. A hipermídia é composta por conteúdo interativo e apresenta uma tela inicial com um mapa conceitual que orienta um caminho livre de aprendizado sobre quatro aspectos estruturantes na aprendizagem da SAE: conceito, histórico e benefícios; aspectos ético-legais; operacionalização; e Processo de Enfermagem: etapas e integração do técnico em enfermagem. Concluiu-se que é fundamental que as tecnologias educacionais sejam construídas a partir de uma fundamentação pedagógica que sustente sua incorporação nos ambientes de ensino.
