Tortuosidade e bifurcações das artérias carótidas alteram o fluxo sanguíneo, causando aterosclerose. O objetivo do presente estudo foi analisar o efeito de anatomia vascular variante na região cervical sobre o desenvolvimento de aterosclerose via exame microanatômico. O efeito do fluxo sanguíneo em dobras e bifurcações anômalas foi observado nas artérias carótidas do lado direito em um cadáver do sexo feminino de 70 anos de idade. Quinze lâminas histológicas foram preparadas a partir das artérias carótidas e interpretadas para confirmar as previsões de aterosclerose. O modelo prevê aterosclerose em dobras, bifurcações e artérias de grande calibre. O exame microanatômico revelou a presença de aterosclerose de densidades variáveis nas dobras e bifurcação das artérias carótidas do lado direito, conforme previsto. Aterosclerose também foi detectada na parte reta da artéria carótida comum mais larga. Não foi observada aterosclerose nas artérias carótidas contralaterais. A anatomia vascular carotídea variante consistindo de dobras, bifurcações e artérias mais largas revelou que a tensão de cisalhamento (<i>shear stress</i>) e a velocidade do fluxo sanguíneo são reduzidos nesses pontos anômalos. Anomalias anatômicas tais como dobras e ramificações das artérias carótidas alteram o padrão de irrigação e geram forças biomecânicas que causam fluxo turbulento e reduzem a tensão de cisalhamento e a velocidade do fluxo. Tensão e velocidade menores causam o desenvolvimento de aterosclerose. As lâminas histológicas estabeleceram a presença de aterosclerose nas dobras e bifurcações nas artérias mais largas.
