O suprimento arterial principal para a glândula tireoide provém das artérias tireoideas superior e inferior, que têm origem na artéria carótida externa e no tronco tireocervical, respectivamente. O nervo laríngeo externo faz um percurso bem próximo à origem da artéria tireoidea superior em relação à glândula tireoide. A artéria tireoidea superior é clinicamente importante em cirurgias da cabeça e do pescoço. Localizar a origem da artéria tireoidea superior, considerando a ampla variabilidade descrita na literatura; e oferecer informações sobre possíveis variações em sua origem, devido à importância disso para procedimentos cirúrgicos realizados no pescoço. A origem da artéria tireoidea superior foi estudada dissecando-se 60 espécimes de hemipescoço adulto de cadáveres humanos doados ao Departamento de Anatomia. A maior incidência observada foi da artéria tireoidea superior com origem na artéria carótida externa (88,33%), enquanto a origem na bifurcação da artéria carótida comum ocorreu em apenas 8,33%. No entanto, em 3,33% dos casos, a artéria tireoidea superior teve origem na artéria carótida comum, e em um único caso, o nervo laríngeo externo não cruzou o tronco da artéria tireoidea superior em nenhum momento, embora tenha cursado ventral e paralelamente a essa artéria. É importante descartar origem anômala da artéria tireoidea superior e confirmar sua relação com o nervo laríngeo externo antes da ligadura da artéria em cirurgias da tireoide, para evitar efeitos iatrogênicos. Além disso, como origens anômalas da artéria tireoidea superior são apenas variantes anatômicas, o conhecimento detalhado dessas variações é decisivo para cirurgias da cabeça e do pescoço.
