A isquemia cerebral é uma complicação muito rara e perigosa da escleroterapia com espuma guiada por ultrassom no tratamento de varizes. Este caso descreve uma isquemia cerebral da área de Broca após escleroterapia com espuma guiada por ultrassom. Menos de uma hora após injeção de 10 mL de espuma, uma até então saudável mulher apresentou afasia, sem quaisquer outros sinais neurológicos. No caminho para casa, uma completa incapacidade de fala foi observada. Levada ao hospital mais próximo, foi diagnosticada com reação alérgica. Na manhã seguinte, compareceu ao consultório para relatar a reação alérgica, quando um correto diagnóstico foi feito. Ela ficou recuperada dois dias depois do procedimento, mas uma ressonância magnética mostrou sinais de isquemia recente da área de Broca e um ecocardiograma transesofágico mostrou um forame oval patente. Embora raros, devemos concentrar nossos esforços em prevenir tais eventos para que não precisem de tratamento.
