Avaliar a sobrevida de feridas em membros inferiores de pacientes diabéticos e não diabéticos. Estudo de coorte retrospectivo de pacientes com úlceras de membros inferiores tratados em centro especializado entre 2011 e 2013. Desfecho: cicatrização de lesões de membros inferiores em dias. Realizou-se análise da função de sobrevida das feridas de membros inferiores e das diferenças entre diabéticos e não diabéticos. Aplicou-se o teste Log-rank para comparação das curvas de sobrevida entre os grupos de estudo. Em até 600 dias, 23% dos diabéticos apresentaram cicatrização das feridas, enquanto 63% dos não diabéticos tiveram suas feridas cicatrizadas, com diferença estatística das curvas de sobrevida na comparação entre os grupos. Os Hazard Ratios (HR) de cicatrização foram menores para pacientes diabéticos (HR = 0,13, IC95% = 0,02-0,97). Os resultados mostram que há retardo na cicatrização de feridas em pacientes diabéticos.
