Os hamsters são populares animais de companhia que podem ser apresentados a médicos veterinários para o tratamento de dermatopatias. A maioria das dermatoses em hamsters foram primariamente descritas em relatos de caso e livros texto. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Documentar as dermatopatias e a sua prevalência em hamsters atendidos no norte da Califórnia, EUA e em Nantes, França, e investigar as predisposições das principais dermatoses documentadas nos históricos clínicos durante 33 ou 15 anos. Cento e um hamsters de duas populações hospitalares. MÉTODOS E MATERIAIS: Uma busca computadorizada nos históricos clínicos de todos os hamsters atendidos na School of Veterinary Medicine da UC-Davis, na Califórnia, EUA, de 1° de janeiro de 1985 a 1° de janeiro de 2018, foi realizada utilizando as palavras-chave “pele” e “dermatite”. Os históricos clínicos de todos os hamsters atendidos na Ecole Nationale Veterinaire, Nantes, de 1° de setembro de 1998 a 1° de dezembro de 2013, foram revisados para doenças de pele. As lesões presentes nas palavras-chave dos históricos clínicos da Califórnia foram utilizadas como diretrizes de inclusão para ambas as instituições. Casos suspeitos de neoplasias mamárias foram excluídos. Dos 65 hamsters atendidos na Califórnia, 34 (54%) apresentavam doenças de pele; já 67 (41%) dos 164 hamsters de Nantes apresentavam dermatopatias. Os nódulos foram a lesão mais comum em ambas as instituições. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: As doenças de pele em hamsters de companhia são comuns. Os clínicos devem incluir a avaliação dermatológica ao examinarem estes roedores.
