Os tumores das vias biliares são, em sua maioria, muito pequenos para apresentarem características específicas por imagem ou para permitir punção percutânea com material suficiente para o diagnóstico. A drenagem biliar trans-hepática percutânea, além de ser uma técnica bem estabelecida no tratamento de icterícia obstrutiva, fornece um acesso adequado para amostragem de lesões obstrutivas. Nos casos de lesões biliares, a colangiobiópsia transbiliar percutânea demonstra ser uma boa técnica diagnóstica, com acurácia ultrapassando 90% em alguns centros de referência.
