Analisar o efeito da levodopa na dinâmica coclear, bem como na via eferente olivococlear medial de indivíduos com doença de Parkinson idiopática (DP). Indivíduos com e sem DP, acompanhados em um hospital universitário, realizaram a pesquisa das emissões otoacústicas por produto de distorção (EOAPD) e do efeito inibitório das EOAPD (EIEOA) na presença de ruído contralateral. Foram estabelecidas as medidas de correlação entre os resultados das EOAPD e do EIEOA com estágio Hoehn&Yahr (H&Y), dose diária de levodopa e tempo de diagnóstico da DP. Além disso, as medidas eletroacústicas foram comparadas entre os indivíduos sem DP e com DP, estratificados de acordo com a dose de levodopa administrada diariamente. Foi identificada correlação fraca e negativa entre a amplitude das EOAPD com a dose diária de levodopa e correlações positivas, de força moderada e fraca, entre o EIEOA com a dose diária de levodopa e o tempo de diagnóstico da DP, respectivamente. A amplitude das EOAPD foi maior nos indivíduos com DP em uso de levodopa ≤ 600 miligramas quando comparada à de indivíduos sem DP e com DP, em uso de dose superior. Já o EIEOA foi menor nos indivíduos em uso de doses ≤ 600 miligramas, quando comparado aos demais grupos. Doses diárias de levodopa iguais ou inferiores a 600 mg/dia aumentam as respostas mecanotransdutoras cocleares nas frequências de 2 e 3 kHz, enquanto que a ação dos sistemas eferentes olivococleares é reduzida nesta região.
