Verificar as percepções e práticas dos Agentes Comunitários de Saúde (ACS) relacionadas às questões fonoaudiológicas, visando integralidade da atenção ao idoso. Trata-se de um estudo transversal, descritivo e com realização de inquérito com ACS do município de Florianópolis. Foram abordadas questões referentes às orientações realizadas pelos ACS durante as visitas domiciliares voltadas à promoção da saúde do idoso, que envolviam aspectos fonoaudiológicos (audição, disfagia e voz). Os resultados foram analisados através do programa STATA 11.0. Participaram desta pesquisa 187 ACS. Dos participantes, 88,24% afirmaram nunca ter recebido capacitação de um profissional da fonoaudiologia. A grande maioria (84,41%) orienta os idosos quanto a questões auditivas, seguidas da disfagia (57,84%) e voz (56,99%). Quanto à capacitação do Programa Capital Idoso, apenas 46,77% referiram ter recebido. Foi encontrada associação entre os ACS do Distrito Sanitário (DS) Norte e maiores relatos quanto a orientações gerais sobre aspectos fonoaudiológicos e maior percepção relacionada a questões auditivas. É necessário investir constantemente na formação dos ACS, bem como na capacitação deles por um fonoaudiólogo. A formação destes é de suma importância para o desenvolvimento de um trabalho cada vez mais resolutivo junto à comunidade.
