Caracterizar e comparar os testes comportamentais do processamento auditivo central de escolares das séries iniciais nas etapas, teste e reteste; e correlacionar as variáveis idade e gênero com os resultados destes testes. Estudo coorte, analítico, observacional, longitudinal e prospectivo; desenvolvido em uma escola da rede pública. Compuseram a amostra 36 escolares, subdivididos em dois grupos considerando a escolaridade: G1- 13 crianças do primeiro ano e G2- 23 crianças do segundo ano. Adotaram-se como critérios de inclusão: avaliação audiológica dentro dos padrões de normalidade e estar matriculado no primeiro ou segundo ano do ensino fundamental; e, como critérios de exclusão, presença de alterações neurológicas, cognitivas e comportamentais. A avaliação audiológica e a aplicação dos testes comportamentais do processamento auditivo central ocorreram em dois momentos distintos, com um intervalo de seis meses, denominados etapas teste e reteste. O teste com maior prevalência de alteração, em ambas as etapas e grupos, foi o Dicótico de Dígitos. Cabe ressaltar que nenhum escolar do G1 e alguns do G2 compreenderam o RGDT na etapa teste e que, mesmo após seis meses, esta dificuldade se manteve nos dois grupos. Na etapa reteste, notou-se melhora significante no desempenho dos escolares de ambos os grupos. Observou-se também, correlação entre a variável idade e o teste dicótico de dígitos na orelha esquerda, em ambas etapas. Houve uma alta incidência de alteração nos testes e; se observou melhora no desempenho na etapa reteste, principalmente nos testes de localização sonora, dicótico de dígitos e RGDT.
