PERCEPÇÃO DO IMPACTO DA SÍNDROME DE DRAVET EM CRIANÇAS E CUIDADORES EM MÚLTIPLOS PAÍSES: OLHANDO PARA ALÉM DAS CONVULSÕES: OBJETIVO: Avaliar a relevância e generalizabilidade entre países dos conceitos sobre o impacto da síndrome de Dravet para além das convulsões, com base no reconhecimento das famílias. MÉTODO: Cuidadores de crianças com síndrome de Dravet em quatro países (Australia [n=8]; EUA, Reino Unido, e Itália [all n=4]) participaram de entrevistas qualitativas por telefone com duração de 1 hora, identificando conceitos chave da síndrome de Dravet. As entrevistas foram gravadas, transcritas, e quando necessário, traduzidas para o inglês para análise temática. A saturação conceitual foi avaliada e os resultados comparados com o modelo conceitual francês da doença desenvolvido previamente. RESULTADOS: Os tipos mais comuns de convulsões reportados pelos cuidadores eram tônico-clônico, ausência, ou redução focal da consciência (localizada/parcial). Febre e atividade física foram os gatilhos mais comumente reportados. Os impactos relevantes para os pacientes incluíram deficiências na cognição, habilidades motoras, comunicação, habilidades sociais, e funcionamento comportamental. Os cuidadores reportaram impactos negativos sociais, físicos e familares. Os conceitos identificados nas entrevistas mostraram similaridades com o modelo conceitural francês. Diferenças pequenas entre países provavelmente refletem variações nos sistemas de cuidado à saúde. INTERPRETAÇÃO: Achados na Itália, Austrália, Reino unido e EUA confirmam que os impactos principais da síndrome de Dravet em crianças e cuidadores identificados na Franca são generalizáveis entre países. Os principais sintomas e conceitos de impacto relevantes para crianças e pais devem ser visados como desfechos críticos na avaliação de novas terapias.
