O objetivo deste estudo foi descrever e caracterizar (utilizando o ensaio de tração) uma técnica alternativa de manuseio para o cimento de hidróxido de cálcio na cimentação de coroa temporária. No grupo tratado com a técnica convencional (n=10), as pastas base e catalisadora de um cimento de hidróxido de cálcio (Dycal) foram dispensadas na proporção de 1:1 e misturadas. O cimento foi entao aplicado as superficies cervicais internas da restauração provisória, e a restauração foi colocada sobre o dente preparado e mantido no local com pressao digital. No grupo tratado com a técnica alternativa (n=10), a pasta base do cimento de hidróxido de cálcio (Dycal) foi colocada no dente e a pasta catalítica foi inserida na coroa provisória. A prótese provisória foi colocada sobre o dente e mantida no local com pressao digital. Os valores de tração foram avaliados comparados entre os grupos pelo teste t de Student, com nivel de significancia de 5% (α = 0,05). O uso desta técnica alternativa resultou em resistência à tração significativamente menor em comparação com a técnica convencional (0,58 ± 0,12 vs. 1,08 ± 0,13 MPa; p <0,001). A técnica aqui apresentada (alternativa) poderia evitar a remoção indesejada de pinos ou núcleos fundidos no momento da remoção da prótese provisória e garantir a cimentação de próteses provisórias extensas com cimento de hidróxido de cálcio.
