Biofilme nas linhas d\'água de equipos odontológicos pode propagar contaminando microbiana na água. O objetivo deste estudo foi investigar a contaminando microbiana da água de abastecimentos e equipos odontológicos antes e após a implementando de um protocolo para melhoria e manutenndo da qualidade microbiològica da água de equipos dontológicos. Avaliou-se a carga microbiana da água de 27 torneiras e equipos (reservatórios, seringas tríplice e alta rotando sem as penas de mdo) de uma clínica odontológica por meio do sistema PetrifilmT (bacterias aeróbias totais e fungos) e meios de cultura convencionais (enterobactérias e Legionella spp.). A carga bacteriana em amostras de água das torneiras e reservatórios estava dentro do paràmetro estabelecido pela legislando brasileira (<500 UFC/mL), mas a carga bacteriana das seringas tríplices e das saídas dos alta rotando sem as penas de mdo ndo estava. A implementando do protocolo para manutenndo da qualidade da água dos equipos reduziu a carga bacteriana nas saídas dos alta rotando sem as penas de mdo (p=0,004). Enterobactérias e Legionella spp. ndo foram isoladas de qualquer das amostras de água das torneiras e dos equipos odontológicos.
