Os efeitos a longo prazo da imunoterapia alérgeno-específica (ASIT) nas concentrações séricas de imunoglobulina E (IgE) e imunoglobulina G (IgG) em equinos não foram ainda relatados. Documentar as alterações na gravidade dos sinais clínicos da dermatite atópica (DA) em equinos e monitorar as concentrações de IgE e IgG alérgeno-específicos durante um período de dois anos de imunoterapia. Dezenove cavalos de proprietários diagnosticados com DA. MÉTODOS E MATERIAIS: Os animais foram divididos de forma randomizada em três grupos de ASIT baseado nos resultados obtidos no teste alérgico intradérmico (IDT) para alérgenos regionais (n = 7); ensaio de imunoabsorção enzimática (ELISA) para IgE específica (n = 6); ou uma combinação dos resultados de ambos os testes (n = 6). As concentrações séricas de IgE e IgG para os alérgenos específicos incluídos na ASIT foram mensurados nos tempos zero e em intervalos de quatro meses. Utilizou-se uma escala visual analógica de prurido (VAS) para registrar a gravidade dos sinais clínicos nos tempos zero, 12 e 24 meses. Observou-se uma correlação positiva entre IgE e os resultados obtidos para reações imediatas e tardias no IDT (P < 0,00001), e entre os resultados imediatos no IDT e IgG (P = 0,003). A concentração sérica de IgE reduziu significativamente (P < 0.05) para alérgenos que foram incluídos na ASIT, enquanto IgG aumentou. Em todos os cavalos, a média do escore VAS reduziu em 1,2 unidades [95% CI: 1.28, 1.14; (P < 0,0001)] durante cada período de 12 meses de tratamento com ASIT. Observou-se melhora nos sinais clínicos em 76,5% dos cavalos após 12 meses de ASIT e em 82% após 24 meses de ASIT. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Neste estudo piloto, a ASIT proporcionou benefícios clínicos significativos associados à redução concomitante de IgE alérgenos-específico e elevação de IgG.
