Os jumentos são importantes ao redor do mundo como animais de trabalho e ocasionalmente como pets ou fonte de carne. A maioria das descrições de dermatopatias em jumentos são feitas em pequenas séries de casos, livros ou artigos de revisão. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Documentar as dermatopatias e sua prevalência em jumentos e investigar as predileções às enfermidades mais comuns. Cento e cinquenta e seis jumentos atendidos em quatro escolas de veterinária. MÉTODOS E MATERIAIS: Um estudo retrospectivo foi realizado a partir da busca em prontuários computadorizados utilizando a palavra-chave “jumento”, na escola de Medicina Veterinária da University of California em Davis (UCD). Pesquisou-se também de maneira similar dados de prontuários de jumentos das escolas de veterinária de Nantes, França; Utrecht, Holanda e Ghent na Bélgica. Os períodos incluídos nas buscas variaram de acordo com a instituição. Na UCD, 83 de 346 (24%) dos jumentos apresentaram dermatopatias registradas nos seus prontuários. Os diagnósticos mais comuns foram hipersensibilidade a picadas de insetos, sarcoide e habronemose. Em Nantes, 36 de 144 (25%) dos animais apresentavam doenças de pele e os diagnósticos mais comuns foram sarcoide e piodermite superficial. Em Utrecht, 23 de 143 (16%) tinham enfermidades cutâneas sendo a dermatofitose o diagnóstico mais comum. Já em Ghent, 14 de 320 (4%) apresentavam dermatopatias e a mais comum foi o sarcoide. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: As enfermidades cutâneas são comuns em jumentos. Idade, sexo, predisposição racial e as doenças mais comuns variaram geograficamente. Os clínicos devem incluir a avaliação dermatológica no exame físico independente do motivo da consulta.
