Blefarite é um achado comum em muitos cães com diversas doenças de pele. Estabelecer uma definição para blefarite canina versus dermatite periocular (POD), avaliar os achados clínicos e as doenças de pele primárias de blefarite, e documentar os efeitos da blefarite na produção de lágrima. Cento e dois cães de proprietários com sinais clínicos de blefarite e com diagnóstico definitivo de doença de pele. MÉTODOS E MATERIAIS: Avaliação prospectiva dos sinais clínicos e doenças primárias em cães com somente com blefarite comparado a cães com blefarite e POD. Os cães braquicefálicos foram significativamente mais predispostos a apresentar blefarite que outras raças. Vinte e cinco cães tiveram somente blefarite [três cães (2,9%) sem e 22 cães (21,5%) com lesões cutâneas além da pele periocular]. Setenta e um de 102 (69%) apresentaram POD concomitantemente à blefarite. Em seis casos não foi possível a diferenciação entre blefarite e POD. As lesões típicas incluíram alopecia/hipotricose (97%), eritema (93%), edema palpebral (50%) e crostas (39,2%). As alergopatias (52%) foram as causas primárias mais comuns de blefarite, seguido por doenças infecciosas e parasitárias (21,5%), doenças autoimunes (17,7%) e neoplasia (4,9%). Quatro cães não puderam ser agrupados em nenhum destes grupos de doenças. Um diagnóstico de parasitismo foi acompanhado de POD. Redução da produção de lágrimas foi detectada em dez dos 53 cães testados (18,8%). CONCLUSÕES: A ocorrência de blefarite na ausência de outras lesões cutâneas é rara. As doenças primárias de blefarite mais comuns foram as alergopatias. A mensuração da produção de lágrimas deve ser recomendada em todos os casos de blefarite.
