PROGRAMAS DE INTERVENÇÃO PRECOCE PARA CRIANÇAS EM ALTO RISCO DE RESULTADO ANORMAL DO DESENVOLVIMENTO: O propósito desta revisão é apresentar um novo formato: EI SMART (intervenção precoce: desenvolvimento sensóriomotor, atenção e regulação, relacionamentos, e apoio do terapeuta) para identificar componentes centrais que podem contribuir para intervenções mais efetivas em lactentes de alto risco. Apresentamos um consenso clínico dos desafios correntes e temas em intervenção precoce, com base em discussões interdisciplinares, incluindo pais de lactentes de alto risco, com apoio de uma revisão de literatura. Os componentes a serem incluídos em programas de intervenção precoce são 1) promoção de atividade motora auto-iniciada apropriada para o desenvolvimento; 2) suporte para a auto-regulação do lactente e desenvolvimento de relações pais-filhos positivas; 3) promoção de habilidades precoces de comunicação, suporte aos pais, parentalidade responsável, e suporte ao bem estar mental dos pais. Tais programas multimodais podem precisar ser avaliados em forma de um pacote.
