Diferentes conjuntos de critérios estão disponíveis na dermatologia veterinária para o diagnóstico da dermatite atópica canina (DAC). Entretanto, são limitados os dados avaliando a sua confiabilidade. HIPÓTESE/OBJETIVOS: O objetivo deste estudo foi avaliar as habilidades discriminativas e preditivas de quatro conjuntos de critérios para o diagnóstico da DAC em uma população de cães com dermatopatias diversas. Duzentos e cinquenta cães atendidos no serviço de dermatologia veterinária de um hospital escola. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cães foram diagnosticados com DAC, puliciose, dermatite alérgica à saliva de pulga (DAPP), escabiose e outras dermatopatias (OD). Puliciose, DAPP e escabiose foram agrupadas como dermatopatias que mimetizam a DAC (DM). Todos os cães não atópicos foram agrupados como “população global” (PG). Os quatros conjuntos de critérios foram aplicados a todos os cães. Para cada conjunto de critérios, foram calculados sensibilidade, especificidade, valores preditivos positivos e negativos (VPP, VPN), razões de verossimilhança (RV) e odds ratio diagnóstico (ORD). Quando aplicado à PG, as sensibilidades variaram entre 54 e 83%, especificidades entre 68 e 75% e o VPP entre 35 e 43%. Os VPNs variaram entre 87 e 94%. As RVs e ORDs foram baixas. Quando aplicados aos cães com DM, as sensibilidades se mantiveram intactas, já as especificidades e os VPPs foram discretamente mais altos, enquanto os VPNs foram discretamente mais baixos e a RV e ORDs foram comparáveis. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Este estudo demonstrou que todos os conjunto de critérios apresentaram baixa confiabilidade quando utilizados sozinhos. A utilização de critérios mais rigorosos integrado a uma conduta clínica excluindo as DM deve ser considerada.
