Identificar os instrumentos de avaliação da qualidade de vida (QV) relacionados à saúde de mulheres com incontinência fecal (IF) ou incontinência anal (IA).  Revisão sistemática nas bases de dados da BVS, PubMed e Biblioteca Cochrane. Os descritores usados foram: <i>Questionnaire, Questionnaires, Quality of life, validation, validation Studies, anal incontinence, fecal incontinence</i> e <i>constipation</i>. A pesquisa foi realizada entre 26 de dezembro de 2017 até o início de janeiro de 2018. Os limites utilizados foram sexo feminino. SELEçãO DOS ESTUDOS:  Inicialmente, 5.143 artigos foram obtidos na pesquisa. Os artigos de validação para o português de questionários de avaliação do impacto da IF/IA na QV das mulheres foram considerados elegíveis.  A busca de artigos foi conduzida de acordo com as diretrizes do Principais Itens para Relatar Revisões Sistemáticas e Meta-análises (PRISMA, na sigla em inglês). SíNTESES DOS DADOS:  Dos 5.143 artigos, apenas 2 preencheram os critérios de inclusão e exclusão: Qualidade de Vida em Incontinência Fecal (FIQL, na sigla em inglês) e Escala de Wexner (WS, na sigla em inglês). O FIQL avalia a QV relacionada à FI, não abrangendo a incontinência de gases. O WS avalia a incontinência dos flatos e a gravidade da IA. O WS obteve um coeficiente de correlação interclasse (ICC, na sigla em inglês) de 0,932 e alfa de Cronbach > 0,90. O FIQL obteve reprodutibilidade intraexaminador e interexaminador variando de 0,929 a 0,957 e de 0,944 a 0,969, respectivamente. CONCLUSõES:  O WS e o FIQL têm confiabilidade e validade satisfatória para uso durante consultas ginecológicas.
