A otite externa é uma doença multifatorial comum em cães. A diversidade da microbiota cutânea parece sofrer redução durante estados patológicos. Entretanto, pouco se sabe sobre a microbiota da orelha canina e as suas alterações causadas por enfermidades. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Descrever a microbiota bacteriana ótica em cães com otite externa comparada a cães saudáveis. Coletou-se amostras de 18 cães com evidência clínica e citológica de otite externa, e oito cães clinicamente normais sem evidência citológica de otite externa. MÉTODOS E MATERIAIS: O DNA de cada amostra foi isolado e realizou-se o sequenciamento da região hipervariável V4 dos amplicons do gene 16S rRNA. As sequências foram processadas utilizando o software de bioinformática MOTHUR. Bactérias de 27 filos diferentes foram identificadas. As orelhas afetadas apresentaram alfa diversidade significativamente reduzida comparado a orelhas normais. Houve também diferença entre os grupos na estrutura da comunidade e no parentesco. A análise do efeito da análise discriminante linear identificou 153 unidades taxonômicas operacionais (operational taxonomic units, OTUs) que foram diferentemente abundantes. Onze OTUs estavam super-representadas nas orelhas afetadas, incluindo Staphylococcus, Pseudomonas e Parvimonas. CONCLUSÕES: A microbiota bacteriana ótica é muito mais complexa do que havia sido identificado anteriormente nos estudos baseados em cultura; a otite externa está acompanhada de diferenças amplas e complexas na microbiota.
