Avaliar a presença e extensão dos atributos essenciais e derivados da atenção primária em saúde no programa de controle da hanseníase, sob a ótico médica. Trata-se de um estudo de avaliação de programas de saúde, com foco na hanseníase, tendo como púbico alvo os médicos atuantes nas ações de controle do programa de hanseníase nas unidades de saúde da atenção primária. Foi utilizado um questionário, elaborado e validado em outro estudo, para medir a presença e a extensão dos atributos da atenção primária à saúde no controle da doença. Os dados foram inseridos em um banco de dados e posteriormente receberam uma análise estatística e descritiva. Esse estudo foi aprovado sob o parecer CEP n° 1.128.385. Na análise dos escores gerais e dos atributos essenciais observou-se que o município do estudo apresentou alta orientação para as ações de controle da han-seníase. Os atributos acesso, orientação comunitária e orientação profissional receberam médias abaixo do ponto de corte, demonstrando fragilidades existentes nos itens que compõe esse atributo. Apesar das fragilidades identificadas, o município de estudo apresenta alta orientação para o desenvolvimento das ações de controle da hanseníase, segundo a avaliação dos médicos atuantes na atenção primária.
