Os ratos são animais de companhia populares que raramente são levados ao veterinário para tratamento de doenças de pele. Entretanto, as descrições de dermatopatias nestes animais têm se limitado principalmente a relatos de caso de livros texto. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Documentar doenças cutâneas e a sua prevalência em ratos de companhia examinados no norte da Califórnia, EUA e em Nantes, França, e investigar as predisposições para as doenças mais comuns durante um período de 33 anos e 15 anos, respectivamente. Quatrocentos e setenta ratos de duas populações hospitalares preencheram os critérios de inclusão. MÉTODOS E MATERIAIS: Um estudo retrospectivo foi realizado pela pesquisa nos prontuários eletrônicos dos ratos atendidos na escola de Medicina Veterinária na University of California, Davis (UCD), EUA, de janeiro de 1985 a janeiro de 2018, utilizando as palavras-chave “pele” e “dermatite”. Os prontuários dos ratos atendidos na École Nationale Vétérinaire, Agroalimentaire et de l'Alimentation Nantes-Atlantique (ONIRIS), França, de 1995 a 2016 foram revisados buscando-se evidência de dermatopatias. A presença de lesões como observado nas palavras-chave da busca na UCD foram utilizadas nos critérios de inclusão para ambas as instituições. Dos 494 ratos avaliados na UCD, 231 (47%) apresentaram dermatopatias, sendo neoplasia o diagnóstico mais comum. Dos 619 ratos examinados na ONIRIS, 239 (39%) tinham doenças de pele, sendo o ectoparasitismo o diagnóstico mais comum. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: As dermatopatias em ratos de companhia são comuns. Os clínicos devem incluir o exame dermatológico quando avaliarem estes roedores, estando especialmente atentos a neoplasias, ectoparasitas e piodermite.
