avaliar o impacto financeiro das complicações pós-operatórias no transplante simultâneo pâncreas-rim durante a internação hospitalar. estudo retrospectivo dos dados da internação hospitalar dos pacientes submetidos consecutivamente ao transplante simultâneo pâncreas-rim no período de janeiro de 2008 a dezembro de 2014 no Hospital do Rim/Fundação Oswaldo Ramos. As principais variáveis estudadas foram a reoperação, pancreatectomia do enxerto, óbito, complicações pós-operatórias (cirúrgicas, infecciosas, clínicas e imunológicas) e os dados financeiros da internação para o transplante. a amostra foi composta de 179 pacientes transplantados. As características dos doadores e receptores foram semelhantes nos pacientes com e sem complicações. Na análise dos dados, 58,7% dos pacientes apresentaram alguma complicação pós-operatória, 21,8% necessitaram de reoperação, 12,3%, de pancreatectomia do enxerto e 8,4% evoluíram para o óbito. A necessidade de reoperação ou pancreatectomia do enxerto aumentou o custo da internação em 53,3% e 78,57%, respectivamente. A presença de complicação pós-operatória aumentou significativamente o custo. Entretanto, a presença de óbito, hérnia interna, infarto agudo do miocárdio, acidente vascular cerebral e disfunção do enxerto pancreático não apresentaram significância estatística no custo, cuja média foi de US$ 18,516.02. complicações pós-operatórias, reoperação e pancreatectomia do enxerto aumentaram significativamente o custo médio da internação hospitalar do SPK, assim como as complicações cirúrgicas, infecciosas, clínicas e imunológicas. No entanto, o óbito durante a internação, a hérnia interna, o infarto agudo do miocárdio, o acidente vascular cerebral e a disfunção do enxerto pancreático não interferiram estatisticamente neste custo.
