descrever o perfil clínico e sociodemográfico e o desfecho da reabilitação fonoaudiológica de pacientes com câncer de laringe. estudo transversal com 204 pessoas atendidas entre 1989 e 2015. A associação entre desfecho da fonoterapia e variáveis de caracterização sociodemográfica e clínicas foi verificada por técnicas univariadas e multivariadas. prevalência do gênero masculino (95,10%), 60 anos ou mais (53,43%), ensino fundamental (77,37%), setor de serviços (44,12), tabagistas e etilistas (81,63%); estágio T3 (30,4%), ausência de nódulos (72,00%) e de metástase (85,6%). O procedimento terapêutico mais frequente foi a laringectomia total ou parcial (69,61%). Houve associação da escolaridade, estágio da doença, hábitos e procedimento terapêutico com desfecho da fonoterapia (p<0,001). fatores sociodemográficos e clínicos podem interferir no prognóstico da reabilitação vocal de pessoas com câncer de laringe. A otimização e diversificação de novos procedimentos terapêuticos são desafios na reabilitação fonoaudiológica destas pessoas.
