Analisar as relações entre o contexto familiar e o envolvimento em situações de bullying escolar. Foram consultadas as bases de dados Web of Science, PsycoInfo, PubMed, Lilacs e a biblioteca virtual SciELO, utilizando nas buscas os termos bullying, família e pais. Atenderam aos critérios de seleção e elegibilidade 61 artigos. O corpus foi analisado a partir do referencial Bioecológico do Desenvolvimento. Evidenciou-se que as experiências dos estudantes em situações de bullying são multifacetadas e possuem relações com o contexto familiar. Elementos do microssistema como violências na família, práticas parentais, clima e tipo de arranjo familiar, foram mais explorados e relacionados ao bullying. Entretanto, também foram considerados o relacionamento dos pais com os amigos dos filhos, a escolaridade dos pais e as condições socioeconómicas, dos sistemas exo, meso e macro, em relação ao bullying. A revisão contribui com a literatura ampliando a abordagem sobre o fenômeno que afeta a saúde e o desenvolvimento de crianças e adolescentes.
