ESTRATÉGIAS PARA LIDAR COM A DOR EM CRIANÇAS COM PARALISIA CEREBRAL: OBJETIVO: Descrever estratégias para lidar com a dor em crianças e adolescentes com paralisia cerebral (PC), com relação à sua idade. MÉTODO: Pacientes foram prospectivamente recrutados em dois centros de reabilitação pediátrica na França. O Inventário Pediátrico de Manejo da Dor - Francês e o Questionário Estruturado sobre dor foram completados para cada criança por um profissional com experiência. RESULTADOS: Cento e quarenta e duas crianças com PC foram incluídas (80 do sexo masculino, 62 do sexo feminino; idade mediana 12a; IIQ=8-15a). Elas geralmente usaram menos estratégias para lidar com a dor do que crianças com desenvolvimento típico (‘Procura suporte e ação social’: 12,47 vs 12,85, p=0=,477; ‘Auto-instrução cognitiva’: 9,28 vs 10,90, p<0,001; ‘Distração: 4,89 vs 7,00, p<0,001; ‘Resolução do problema’: 4,43 vs 5,19, p<0,001). No grupo com PC, ‘Procura suporte e ação social’ diminuiu com a idade (p=0,021) e Auto-instrução cognitiva’ aumentou com a idade (p<0,001). ‘Resolução de problemas’ e ‘Distração’ não mudaram com a idade. As estratégias de manejo da dor foram influenciadas pelo nível do Sistema de Classificação da Função Motora Grossa (p=0,022) e histórico de cirurgia (p=0,002). INTERPRETAÇÃO: Crianças com PC geralmente usam menos estratégias para lidar com a dor do que crianças com desenvolvimento típico, e tendem a depender de suporte social. O uso de estratégias efetivas aumentou com a idade; no entanto, elas aparecem mais tarde do que em crianças com desenvolvimento típico, e são utilizadas em menor escala.
