PROGNÓSTICO EM LONGO PRAZO DA EPILEPSIA EM PACIENTES COM PARALISIA CEREBRAL: OBJETIVO: Avaliar o curso natural em longo prazo e prognóstico da epilepsia em pacientes com paralisia cerebral (PC). MÉTODO: Coletamos retrospectivamente dados coletados para 72 pacientes (36 do sexo masculino, 36 do sexo feminino) com PC que tinham epilepsia e visitaram nossas instituições entre 1980 e 2015. Os dados dos prontuários médicos, eletroencefalografia (EEG), e achados de neuroimagem foram revisados. Análises estatísticas de tempo para o evento foram realizadas para o resultado de remissão e o modelo de regressão de Cox foi usado para análise multivariada. RESULTADOS: A idade mediana do início da epilepsia foi 2 anos e 0 meses, e 17 anos e 0 meses no último acompanhamento. No total, 34 pacientes (47%, 0,043 por pessoa-ano) apresentaram remissão das convulsões em uma idade mediana de 11 anos 0 meses. Fatores favoráveis para a remissão incluíram maior idade, deficiência motora sendo capaz de rolar/arrastar, mas não de sentar, deficiência intelectual com entre 36 e 70, achados normais de neuroimagem, e outros tipos de PC que não quadriplegia espástica. Na análise multivariada, a quadriplegia espástica foi associada com atividade convulsiva continuada. Drogas antiepilépticas puderam ser descontinuadas sem recidiva em 10 pacientes, em uma idade mediana de 16 anos e 6 meses, ocorrendo 11 anos e 6 meses após o início da epilepsia. Os medicamentos foram cessados se o paciente tinha ao menos 10 anos de idade e teve etiologia causadora perinatal e normalização ou melhora das descargas epileptiformes ao EEG. INTERPRETAÇÃO: A taxa de remissão da epilepsia em PC aumenta até a idade adulta jovem, e a cessação das drogas antiepilépticas pode ser considerada em casos selecionados de maior idade.
