PERFIL DE DESENVOLVIMENTO NA APRESENTAÇÃO INICIAL EM CRIANÇAS COM ESPASMOS INFANTIS: Xxx. OBJETIVO: Descrever o perfil de desenvolvimento inicial e a influência de fatores clínicos e demográficos nas habilidades do desenvolvimento de crianças diagnosticadas com espasmos infantis. MÉTODO: Noventa e cinco lactentes diagnosticados com espasmos infantis foram recrutados para um estudo transversal longitudinal. Todas as crianças foram submetidas a avaliações pela Escala Bayley de Desenvolvimento para bebes e crianças nos domínios Cognitivo, comunicação receptiva e expressiva, e desenvolvimento motor fino e grosso; eles também foram submetidos a avaliações: visual, auditivo e comportamento social. Os bebês foram categorizados como “precoces” (<6 m) ou “atrasados” (≥6 m); se apresentada no prazo de 28 dias, foi considerado como “precoces”, enquanto que superior a 28 dias foi considerado como “atrasados”. Fatores de risco pré-natais, perinatais e pós-natais foram identificados. RESULTADOS: Mais de 90% dos lactentes apresentaram comprometimento em todos os domínios, sendo a maioria com atraso grave; 99% apresentaram comprometimento cognitivo. A apresentação tardia foi significativamente associada ao atraso na comunicação receptiva (odds ratio [OR] = 5,35; intervalo de confiança de 95% [IC] = 1,05-27,32). O início aos 6 meses ou menos influenciou os comportamentos auditivos (OR = 2,8; 95% IC = 1,16-6,8) e visuais (OR = 3,03; IC95% = 1,22-7,57). As infecções neonatais impactaram no atraso na comunicação receptiva (OR = 1,12; 95% IC = 1,04-1,2) e expressiva (OR = 1,08; 95% IC = 1,02-1,14). As convulsões neonatais comprometeram significativamente as áreas: visual, auditiva e social. Comunicação expressiva e desenvolvimento motor grosso ambos demostraram fatores de risco perinatais comuns. INTERPRETAÇÃO: O estado de desenvolvimento adverso, associado à atraso na apresentação e fatores de risco neonatais devem alertar os clínicos para a vigilância de bebês de risco e buscar intervenções oportunas.
