Angiomiolipomas (AMLs) são tumores benignos raros derivados do tecido mesenquimal, compostos em graus variados de tecido adiposo, muscular e de vasos sanguíneos. Os AMLs renais (AMLRs) resultam de um evento esporádico e, na maioria dos casos, o diagnóstico costuma ser fortuito, mas quadros de hemorragia e choque podem estar presentes. Durante a gestação, os AMLs podem aumentar de tamanho e romper, provavelmente pela alta expressão de receptores hormonais, e pelo aumento da circulação materna e da pressão abdominal. Os autores apresentam um caso de uma paciente com AMLR roto submetida a tratamento endovascular de urgência no quarto dia pós-operatório de uma cesariana.
