PROGRAMAÇÃO DO MICROBIOMA PARA O DESENVOLVIMENTO CEREBRAL: IMPLICAÇÕES PARA TRANSTORNOS DESENVOLVIMENTAIS: Durante a última década, pesquisas em camundongos livres de germes descobriram que o microbioma do sistema gastrointestinal (ou seja, as bactérias que normalmente colonizam o trato gastrointestinal) podem programar a função cerebral e o comportamento no desenvolvimento preococe. Ao mesom tempo, um número crescent de estudos clínicos tem mostrado uma microflora gastrointestinal alterada em crianças com transtorno do espectro autista (TEA), em combinação com metabólitos bacterianos alterados e citocinas inflamatórias sendo parte do eixo gastrointestinal-cérebro. Esta revisão cobre o conceito de microbioma; como ele se estabelece na infância; como é afetado pela malnutrição; como pode programar o desenvolvimento do cérebro por meio de mecanismos epigenéticos; quais vias são usadas do sistema gastrointestinal para o cérebro; e avalia achados que sugerem que o microbioma gastrointestinal pode estar envolvido no TEA e outras desordens neurodesenvolvimentais. Este é um novo campos de pesquisas, porém até o momento, com achados fragmentados indicando o importante papel do miocrobioma normal na formação do cérebro. Pesquisas também sugerem que rupturas no microbioma podem estar envolvidas na etiologia de transtornos neurodesenvolvimentais.
