UM NOVO SISTEMA DE CLASSIFICAÇÃO PARA PESQUISAS RELATANDO CONDIÇÕES GENÉTICAS RARAS E PROGRESSIVAS: OBJETIVO: Criar um sistema de classificação para condições genéticas severas, raras e progressivas, a ser usado em relatos de pesquisas. MÉTODO: Uma técnica de consenso Delphi modificada foi usada para criar e obter concordância sobre um novo sistema de categorias de condições. A confiabilidade inter-examinadores foi testada em dois momentos por meio de um questionário virtual, pelo qual médicos classificaram um subgrupo de condições usando nosso novo sistema. A porcentagem geral de concordância e a concordância maior que o acaso foram calculadas usando kappa (k) de Fleiss. RESULTADOS: Onze médicos completaram o primeiro Delphi, com concordância geral de 76,4%, valor de k de 0,57 (intervalo de confiança a 95% 0,51-0,63), indicando concordância moderada (0,41-0,60) maior do que o acaso. Com base no primeiro questionário várias categorias foram descritas com maior detalhe. O segundo questionário confirmou um sistema de classificação com 12 categorias, com porcentagem geral de concordância entre os participantes de 82,6%. O valor de k médio geral foi 0,71 (intervalo de confiança a 95% 0,65-0,77), indicando concordância substancial (0,61-0,80). INTERPRETAÇÃO: Nosso novo sistema foi útil em categorizar uma ampla variedade de doenças da infância, e pode ser aplicável ao estudo de outras doenças raras; continuar a validação em coortes maiores é necessário.
