A terapia tópica em monoterapia pode ser eficaz no tratamento da piodermite canina. Produtos tópicos estão disponíveis como shampoos, sprays, lenços umedecidos e mousses. Até o momento, nenhum estudo avaliou a eficácia de mousses comercialmente disponíveis para o tratamento da piodermite canina. Determinar a atividade antimicrobiana residual em pelos de cães tratados com mousses contendo diferentes princípios ativos. Quinze cães de proprietários sem histórico de dermatopatias. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cães foram tratados uma vez com cinco mousses [(i) clorexidine 2% e cetoconazol 2%, (ii) clorexidine 2% e miconazol 2%, (iii) clorexidine 3% e climbazol 0,5%, (iv) ácido salicílico 2% e lactato de etila 10% e (v) fitoesfingosina HCl 0,05%; controle)]. As amostras de pelos foram coletadas de cada tratamento antes da aplicação, uma hora após a aplicação e nos dias 2, 4, 7, 10 e 14 pós-tratamento. Os pelos coletados foram pesados e plaqueados em placas de ágar Mueller-Hinton semeadas com isolados de Staphylococcus pseudintermedius sem resistência antimicrobiana. As placas foram incubadas por 24 horas e as zonas de inibição do crescimento bacteriano foram mensuradas. Os mousses 1, 2 e 3 formaram zonas de inibição significativas até o Dia 10, quando comparado às amostras pré-tratamento. No Dia 14, somente o mousse 3 produziu uma zona de inibição significativa quando comparado à amostra pré-tratamento. Os mousses 4 e 5 não apresentaram diferenças estatísticas entre nenhuma das amostras. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Estes resultados sugerem que três dos produtos em mousse apresentaram efeito residual para a inibição do crescimento de S. pseudintermedius in vitro por ao menos 10 dias.
