TRATAMENTO E REABILITAÇÃO DE CRIANÇAS COM PARALISIA CEREBRAL NA ÍNDIA: UMA REVISÃO DE ESCOPO: OBJETIVO: Descrever a natureza e extensão da literatura abordando o manejo médico e de reabilitação da paralisia cerebral (PC) na Índia. MÉTODO: Bases de dados científicas online de todo o mundo, diretórios de pesquisa, casas de publicação indianas, e literatura cinzenta foram usadas para identificar artigos publicados entre 2005 e 2016. Obtivemos 144 artigos em língua inglesa que descreveram o manejo médico e de reabilitação de crianças indianas com PC. RESULTADOS: Desenhos de pesquisas quantitativos, qualitativos, e mistos foram publicados por uma variedade de profissionais da saúde na Índia. Estudos de intervenção (45%) e observacionais (30%) predominaram. Os resultados foram categorizados usando a estrutura da Classificação Internacional de Funcionalidade, Incapacidade e Saúde da Organização Mundial de Saúde, sendo que a estrutura e função do corpo foi o domínio mais reportado e atividades/participação o menos reportado; 57% descreveram intervenções de reabilitação e 43% eram intervenções médicas. INTERPRETAÇÃO: Há uma quantidade substancial de pesquisas em PC na Índia que focam em intervenções para reduzir deficiências, com atenção mínima dada a atividades e participação, e fatores pessoais e ambientais. Vinte e seis por cento dos estudos foram publicados em jornais médicos aparentemente predatórios, o que pode introduzir vieses de publicação, e distorcer os resultados relatados nestes estudos individualmente, ou em conclusões obtidas em revisões que contém este estudo.
