A micobacteriose cutânea disseminada é rara em cães. De acordo com os conhecimentos do autor, a espécie de micobactéria de crescimento lento Mycobacterium nebraskense ainda não foi descrita em cães. Descrever as características clinicas, análises laboratoriais e protocolo de tratamento deste caso pouco comum. Uma cadela fêmea castrada de nove anos de idade, da raça West Highland white terrier apresentando nódulos progressivos e ulcerações em ambos os lados do tórax e no aspecto rostral do peito. MÉTODOS E MATERIAIS: As investigações envolveram exame histopatológico de biópsias cutâneas (incluindo corantes especiais para fungos, bactérias e micobactérias), cultura regular e cultura para micobactérias (incluindo teste de suscetibilidade), sequenciamento de 16S/23S rRNA e pesquisa de similaridade BLAST. A coloração de Ziehl-Neelsen de material de biópsia descontaminado revelou a presença de bactérias álcool-ácido resistentes morfologicamente consistentes com micobactérias. O tratamento realizado com claritromicina e marbofloxacina apresentou resolução parcial. A alteração no protocolo de tratamento para pradofloxacina e azitromicina resultou em deterioração rápida das lesões cutâneas. A resolução do quadro ocorreu com a adição de prednisolona em dose anti-inflamatória. Os resultados da cultura para micobactérias e teste de suscetibilidade foram recebidos em 10 e 12 meses, respectivamente, após a primeira consulta da cadela. A terapia foi descontinuada após 16 meses sem recorrência da doença. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O relato deste caso é relevante pela descrição de uma nova espécie de micobactéria contribuindo para uma paniculite disseminada em uma cadela e para as dificuldades de vivenciadas na longa duração do tratamento de infecções por micobactérias não tuberculosas de crescimento lento. Além disto, a adição de prednisolona para induzir a remissão completa levanta o questionamento se a micobacteriose foi primária ou se ocorreu secundariamente a uma paniculite estéril já em evolução.
