ENVELHECIMENTO E EPIGENÉTICA: LIGANDO TRANSTORNOS NEURODESENVOLVIMENTAIS E NEURODEGENERATIVAS: A epigenética tem sido classicamente reconhecida como crucial para o neurodesenvolvimento e transtornos neurodesenvolvimentais. Mais recentemente, seu papel nos processos de envelhecimento, incluindo doenças neurodegenerativas emergiu, embora muito mais pesquisas sejam necessárias nesta área, particularmente em humanos. Processos epigenéticos que regulam a expressão gênica incluem estratos de modificação de DNA (ex: metilação), modificação de histonas (ex: acetilação de histonas), e translação de mRNA (ex: por micro RNAs). Estes estratos são progressivamente mais fluidos, portanto mudanças na metilação do DNA podem persistir por muitos anoss, enquanto a expressão de micro RNAs flutua por curtos períodos. Há considerável troca entre estes estratos epigenéticos. Mecanismos epigenéticos são abertos ao impressão genómica (imprinting parental), e portanto, candidados a se relacionar com doenças, não apenas no curso da vida, mas também entre gerações. Há sobreposição genética entre deficiência intelectual e envelhecimento cognitivo. Vias epigenéticas podem fortalecer as relações entre transtornos neurodesenvolvimentais e doenças neurodegenerativas.
