O objetivo deste artigo é avaliar a qualidade de vida da mulher trabalhadora e verificar a suas relações com aspectos sociodemográficos e ocupacionais. Estudo transversal, em uma amostra de 579 mulheres trabalhadoras de um município de 318.000 habitantes. Os dados foram coletados por meio de questionário para caracterização sociodemográfica, ocupacional e do WHOQOL-BREF. Para análise utilizou-se estatística descritiva, Teste t-student e correlação de Pearson. As mulheres trabalhadoras apresentaram 42,70 ±13,74 anos, houve predomínio de escolaridade entre 09 a 12 anos, cor da pele branca, renda individual mensal de até um salário mínimo, com apenas um emprego com vínculo celetista ou funcionalismo público. A média da Qualidade de Vida foi de 72,87, com melhor resultado no domínio das Relações Sociais e o menor do Meio Ambiente. O domínio Meio Ambiente foi significativamente comprometido nas mulheres que não tinham pausas para descanso durante o trabalho, não tinham bom relacionamento com os colegas, apresentavam maior número de doenças ou lesões, possuíam menor escolaridade e renda mensal. O Domínio das Relações sociais foi significativamente afetado pelo número de lesões ou doenças.
