O artigo apresenta resultados de pesquisa etnográfica na comunidade gay do Recife (PE), realizada por meio de observação participante e entrevistas. Objetiva compreender condutas sexuais de risco de homens que fazem sexo com homens (HSH) ao HIV, focando os sentidos das posições sexuais no intercurso anal — receptivo (IAR) e insertivo (IAI). Praticantes de IAR desprotegido são sujeitos a maior risco de infecção que praticantes de IAI. Os que praticam ambos, IAR e IAI, são elos amplificadores (maiores chances de receber e passar o vírus) nas cadeias de transmissão. O texto aborda as categorias êmicas, relacionadas com as identidades de gênero — pintosa (gay feminino), boy (gay masculino) e cafuçu (HSH e com mulheres, não gay, masculino, classe popular) — e com as identidades sexuais — ativo (IAI), passivo (IAR) e versátil (IAI e IAR) —, nos modos como significam as posições sexuais e produzem atração sexual. Os homens masculinos são os sexualmente desejados. Boys tendem a se relacionar com boys, e pintosas, com cafuçus. Há expressivo número de versáteis, o que amplia o risco coletivo dentro da comunidade gay. Por meio das relações entre pintosas e cafuçus, pode existir um caminho propício para o vírus circular mais entre a comunidade gay e a sociedade mais ampla.
