O objetivo foi avaliar o acesso e fatores associados à consulta odontológica em crianças de até 5 anos no município de Porto Alegre, Brasil. Estudo transversal realizado em 10 Unidades Básicas de Saúde, através de questionário e exame clínico em 560 crianças. Foram avaliadas variáveis clínicas (placa visível, sangramento gengival e ceo-s), sociodemográficas, e de acesso à consulta. Regressão de Poisson foi utilizada para cálculo de Razões de Prevalência (RP), com intervalo de confiança de 95%. Os resultados mostraram que 68,2% das crianças nunca haviam ido ao dentista. O principal motivo relatado para a não realização de consulta odontológica foi não ter sentido necessidade (48,7%) e dificuldade de acesso ao posto de saúde (15,8%). A procura pelo dentista teve como propósito a prevenção/revisão (55,8%) e os locais mais procurados para consultas foi o consultório particular (43,9%) e o posto de saúde (39,5%). O modelo multivariado final mostrou que a idade da criança (IC95%, RP = 1,03 (1,02-1,05)), a renda familiar (RP = 1,05; (1,01-1,08)) e a mãe ter concluído o ensino médio (RP = 1,69 (1,15-2,56)) estiveram associados com a procura por consulta odontológica. Assim, torna-se fundamental reconhecer a importância do contexto familiar durante os primeiros anos de vida.
