Pseudomonas spp são comumente isoladas em cães com otite e têm demonstrado ser produtoras de biofilme. Há uma escassez de estudos demonstrando o crescimento de biofilme em medicina veterinária. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Comparar a produção de biofilme de Pseudomonas spp isoladas de cães com otite utilizando três meios de cultura em caldo diferentes em tempos distintos. Realizou-se especiação. Cem isolados de 98 animais com otite foram avaliados para a produção de biofilme. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cem isolados foram avaliados para a produção de biofilme utilizando um ensaio em placa de microtitulação. Avaliou-se a produção de biofilme em caldo de Luria-Bertani (LBB), caldo Mueller-Hinton (MHB) e caldo de soja tríptica (TSB) após 18 e 24 horas de incubação. Após 18 horas, a produção de biofilme foi demonstrada em 87% dos isolados em LBB, 91% em TSB e 93% em MHB. A produção de biofilme foi significativamente maior após 24 horas de incubação, comparado a 18 horas. Observou-se uma diferença significativa na produção de biofilme entre LBB e MHB (P = 0.0349), mas não entre LBB e TSB (P = 0.3727) ou MHB e TSB (P = 0.3687) após 24 horas de incubação. Dois isolados foram especiados como P. fluorescens e 98 as P. aeruginosa. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Nem todos os meios de cultura em caldo foram equivalentes entre si e o tempo de incubação de 24 horas foi superior a 18 horas. É provável a presença de biofilme em isolados auriculares de Pseudomonas spp.
