O objetivo desse estudo foi identificar quais categorias de lixo urbano apresentam associação com casos de dengue e, em seguida, avaliar o impacto da coleta de lixo sobre os casos da doença na cidade do Recife. Foram utilizados dados da pesagem categorizada de lixo, juntamente com os casos confirmados de dengue no município. Os dados foram analisados através do coeficiente de correlação de Pearson para as treze categorias de lixo, seguido pela Regressão Linear Multivariada, selecionando as variáveis pelo método de “stepwise”. Identificou-se a existência de correlação negativa entre o total de casos de dengue em sete categorias: lixo domiciliar (r = -0,835), resíduos diferenciados (r = -0,835), resíduos de operações especiais (r = -0,711), entulhos (r = -0,687), coleta seletiva (r = -0,425) e pneus (r = -0,423). O modelo de regressão foi capaz de explicar 75% da variação, apontando que um incremento de 1.000 toneladas na coleta de lixo doméstico proporciona uma redução de 0,032 casos de dengue enquanto que o mesmo incremento na coleta de pneus é capaz de reduzir 0,465 casos da doença. Os resultados demonstram que a coleta de lixo possui um forte impacto negativo nos casos de dengue e podem ser adotados como estratégia de prevenção pelos governos municipais.
