O tremor é o movimento involuntário mais frequente. O diagnóstico diferencial é vasto e por vezes representa um desafio até para neurologistas experientes. No entanto, muitos tremores têm etiologia e curso clinico relativamente benigno e, em muitos casos, os médicos não neurologistas têm possibilidade de fazer a gestão clínica destas situações. Este artigo faz uma abordagem sucinta sobre os diferentes tipos de tremor, o diagnóstico, os principais diagnósticos diferenciais, e as opções terapêuticas das entidades patológicas mais importantes na prática clínica.
