A sarna sarcóptica em cães-guaxinim selvagens (Nyctereutes procyonoides) causada por Sarcoptes scabiei é uma doença zoonótica bastante disseminada que causa lesões cutâneas graves com morbidade e mortalidade significativas. Fluralaner é um fármaco acaricida e inseticida da classe das isoxazolinas que é amplamente utilizado em infestações por pulgas, carrapatos e ácaros em cães (Canis lupus familiaris). Avaliar a eficácia clínica do fluralaner admnistrado por via oral em cães-guaxinim naturalmente acometidos por sarna sarcóptica. Seis cães-guaxinim resgatados no Seoul Wildlife Centre entre novembro de 2017 e abril de 2018. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cães-guaxinim foram tratados com uma dose única de fluralaner em comprimido mastigável. Realizou-se avaliação por escores de lesão clínica e exame parasitológico de raspado cutâneo superficial semanalmente por três semanas para avaliar a eficácia do tratamento; a saúde da pele em geral foi avaliada diariamente para monitorar a resposta e observar reações adversas a fármacos. Em sete dias de tratamento, observou-se uma redução considerável nas lesões cutâneas e ausência de ácaros nos raspados cutâneos. Não houve evidências de reinfestação e não foi necessária a administração de drogas adicionais. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Apesar desse estudo ser não randomizado, não controlado e possuir um pequeno número de animais, demonstrou-se que o fluralaner pode ser utilizado no tratamento da sarna sarcóptica em cães-guaxinim.
