Introdução: A informação sobre os doentes com urticária crónica em ambiente de vida real é escassa e este estudo teve por objectivo reportar e avaliar as características basais dos doentes portugueses com urticária crónica refractários aos anti-histamínicos H1 incluídos no estudo AWARE. Material e Métodos: Estudo de coorte não intervencional. Foram incluídos doentes adultos com diagnóstico de urticária crónica sintomáticos durante pelo menos dois meses, refratários aos anti-histamínicos H1, seguidos em 10 centros de urticária em Portugal. Foram recolhidos dados basais sociodemográficos, história clínica, parâmetros clínicos, medicação, índice semanal de atividade de urticária e índice de qualidade de vida dermatológico. Resultados: Foram incluídos 76 doentes, dos quais 76,3% mulheres. A maioria dos doentes estava diagnosticado com urticária crónica espontânea (88,2%) e 39,5% apresentavam angioedema. Cerca de 91,0% dos doentes estavam medicados com anti-histamínicos H1 não sedativos e 35,4% com terapêuticas de terceira linha. A mediana do índice de qualidade de vida dermatológico foi 5,0 e a mediana do índice semanal de atividade de urticária foi 13,0. Discussão: Os resultados basais sugerem que os doentes com urticária crónica refratários ao tratamento com anti-histamínicos H1 estão sub-tratados em ambiente de vida real. Conclusão: O estudo AWARE vem demonstrar o real impacto da urticária crónica nos doentes portugueses refratários ao tratamento com anti-histamínicos H1 onde mais de 30% reporta um impacto elevado ou extremamente elevado da doença na sua qualidade de vida. O seguimento destes doentes permitirá avaliar estratégias para otimização do controlo da doença.
