Introdução: A implantação percutânea de válvula aórtica constitui uma opção menos invasiva de substituição valvular. O número de procedimentos sob anestesia local com sedação tem vindo a crescer com o aumento da experiência da equipa e os acessos cada vez menos invasivos. O trabalho tem como objetivo a descrição da evolução da técnica anestésica utilizada nos doentes submetidos a implantação percutânea de válvula aórtica no nosso centro ao longo dos anos, e sua comparação. Material e Métodos: Estudo retrospetivo em 149 doentes consecutivos submetidos a implantação percutânea de válvula aórtica no Hospital de Santa Marta (janeiro de 2010 a dezembro de 2016). Os dados foram colhidos a partir dos registos peri-procedimento e estratificados de acordo com a técnica anestésica. Resultados: Da amostra recolhida, 57,0% dos doentes eram do sexo feminino, com mediana idade 82 [58 - 95] anos. A maioria dos doentes foi submetida a anestesia geral (68,5%). Verificou-se menor duração do procedimento (120 [60 - 285] vs 155 [30 - 360]) e menor número de doentes com necessidade de administração de vasopressores na implantação percutânea de válvula aórtica (61,8% vs 28,3%) – p < 0,05. Não se registaram diferenças referentes à duração do internamento (9 [4 - 59] vs 10 [3 - 87]), complicações periprocedimento (66,0% vs 72,5%), reinternamento (4,3% vs 3,9%), mortalidade aos 30 dias (2,1% vs 4,9%) e 1 ano (6,4% vs 7,8%) – p > 0,05. O número de implantações percutâneas de válvula aórtica realizados sob anestesia local com sedação aumentou ao longo dos anos. Discussão: A escolha da técnica anestésica tende a variar consoante as características do doente, a experiência e preferência da equipa. Conclusão: Os resultados da anestesia local com sedação são similares aos da anestesia geral, tendo o aumento do número de procedimentos de implantação percutânea de válvula aórtica sob anestesia local com sedação acompanhado a tendência de menor invasibilidade do procedimento.
