O artigo pretende identificar e analisar criticamente, com base no quadro analítico do conceito de vulnerabilidade, estudos qualitativos sobre a vulnerabilidade de caminhoneiros ao HIV. Os critérios de inclusão foram: abordar a temática da susceptibilidade dos caminhoneiros ao HIV/AIDS e empregar a abordagem qualitativa. Foram encontrados 445 resumos, dentre os quais 17 artigos foram incluídos na análise e categorizados em “estudos socioculturais”, “estudos avaliativos” e “estudos de comportamentos de risco”. A análise foi balizada por reflexões realizadas a partir do conceito de vulnerabilidade em saúde. O estudo critica a predominância de estudos qualitativos de cunho comportamentalista, com ênfase na identificação de comportamentos de risco, e de concepções e representações sobre HIV/AIDS. Além disso, aponta para estudos de matriz sociocultural e avaliativos que transpassam a barreira dos comportamentos individuais, ampliando o escopo de análise, ao compreender os fenômenos estruturais e interações dos sujeitos frente à epidemia, aproximando-se do conceito de vulnerabilidade. A revisão aponta para a necessidade de estudos que levem em consideração o conceito de vulnerabilidade, contextualizando os comportamentos às dimensões socioestruturais envolvidas na epidemia de aids.
