Introdução: O suporte básico de vida é uma manobra fundamental em situação de paragem cardíaca com grande impacto na sobrevida da vítima. Este estudo investiga o conhecimento do público geral sobre os fundamentos do suporte básico de vida e a sua associação com o treino/educação prévia e a autoperceção do conhecimento. Um segundo objetivo é avaliar a opinião sobre as necessidades de treino. Material e Métodos: Trata-se de um estudo transversal, exploratório e descritivo, utilizando uma amostra de conveniência de 655 indivíduos. A ferramenta de recolha de dados consistiu num questionário contendo 21 questões. Uma análise estatística descritiva e inferencial explorou as possíveis associações entre variáveis. Resultados: O conhecimento geral teve uma pontuação (75,9% ± 14,2%) estatisticamente significativa (p < 0,001) superior ao conhecimento técnico (31,2% ± 29,7). Considerando o conhecimento total, a pontuação média foi de 49,0% ± 20,3%, com 100 (15,3%) inquiridos com pontuação igual ou superior a 70% e apenas 12 (1,8%) respondendo corretamente a todas as questões. Menos de 30% da amostra teve treino prévio em suporte básico de vida. Discussão: O conhecimento em suporte básico de vida tem associações importantes e estatisticamente significativas com a proveniência do conhecimento e o tempo decorrido do treino anterior. A associação da autoperceção do conhecimento e as pontuações reais mostraram, em geral, que os participantes têm uma perceção correta do seu conhecimento. As pontuações de conhecimento indicam uma falta de treino e conhecimento na população em geral. Conclusão: Os resultados deste estudo reforçam a necessidade de treino prático e regular de suporte básico de vida, idealmente no local de trabalho e no início da vida. Os participantes reconhecem que o seu conhecimento em suporte básico de vida é residual ou baixo e estão motivados a participar em cursos de treino e/ou revalidação.
