A implantação do registro eletrônico nos estabelecimentos de saúde tem refletido soluções isoladas, que contribuem para a fragmentação do Sistema Único de Saúde (SUS). Essa investigação utiliza ferramenta de planejamento estratégico, a fim de acompanhar o percurso da implantação do registro em instituto nacional de média e alta complexidade, referência na área da saúde da mulher e da criança. O objetivo foi delinear possíveis contribuições para a informatização de estabelecimentos de saúde em geral. A metodologia se baseia nas práticas da etnografia nos hospitais. O desenho do estudo foi qualitativo, descritivo com análise documental. As fontes consultadas foram as atas dos encontros para implementação do prontuário eletrônico realizados entre 2012 e 2015. Uma narrativa síntese aponta a falta de infraestrutura, de recursos e a ocorrência de conflito de interesses, envolvendo vários atores no processo. O registro eletrônico legitima o desenho institucional e organiza o trabalho, além de mapear a geografia hospitalar. A associação do prontuário físico com o digital exige uma mudança de cultura institucional. O registro é um ato de cidadania e se torna um documento fundamental no controle de qualidade e na acreditação hospitalar.
