O objetivo deste artigo é descrever os conteúdos dos sonhos dos usuários de crack, de acordo com sua visão, e analisar a interferência que produzem no processo de abstinência. Pesquisa qualitativa com 21 usuários de crack. Consumir a droga durante o sonho significou o fracasso ou uma forma compensatória de prazer ou de alerta a potenciais recaídas; não consumir a droga significou sintomas de abstinência ou o sucesso em ter vencido a dependência. A interpretação dada aos sonhos pode levar os usuários de crack à fissura e recaída. Os resultados podem contribuir para intervenções terapêuticas eficazes.
