Letramento Funcional em Saúde (LFS) é a capacidade de obter, processar e compreender informações de forma a tomar decisões apropriadas quanto ao autocuidado, definido pela Organização Mundial de Saúde como um determinante social da saúde. Sua avaliação tem importância especial em portadores de Doenças Crônicas não Transmissíveis, pela necessidade de cuidados permanentes em saúde. Os objetivos são avaliar o LFS em portadores de doenças cardiovasculares crônicas e possíveis implicações no entendimento da doença e orientações médicas e na adesão a medidas propostas por profissionais de saúde. Pesquisa transversal e quantitativa aplicando-se o instrumento S-TOFHLA e um questionário estruturado em 345 pacientes de um ambulatório de doenças cardiovasculares em Juiz de Fora. Menos da metade (49,3%) da amostra apresentou LFS adequado. O LFS satisfatório associou-se a menor idade e maior escolaridade. O baixo LFS mostrou influenciar o déficit de compreensão da doença e de orientações médicas e o hábito menor de questionar os profissionais. Houve alta prevalência de LFS inadequado na amostra, associado a prejuízo no entendimento da doença e de instruções médicas, expondo a necessidade de otimizar a comunicação médica nesse grupo.
