A psitacose é uma entidade rara provocada pela Chlamydophila psittaci, uma bactéria intracelular obrigatória que se transmite através do contacto com aves contaminadas. A apresentação clínica e imagiológica é inespecífica. Reporta-se o caso clínico de uma mulher de 42 anos, com história de exposição a pássaros, que se apresenta no Serviço de Urgência com um quadro de mialgias, poliartralgias e clínica de infeção respiratória, com uma semana de evolução. À admissão, encontrava-se febril, com insuficiência respiratória do tipo 1, elevação dos parâmetros inflamatórios e infiltrados intersticiais difusos bilaterais na radiografia de tórax. Considerando o quadro clínico e o contexto epidemiológico de risco, colocou-se a hipótese de pneumonia atípica por Chlamydophila psittaci, confirmada serologicamente. As tetraciclinas são o esteio do tratamento, sendo os macrólidos uma alternativa eficaz. Realça-se a importância do contexto epidemiológico, para uma abordagem diagnóstica e terapêutica apropriadas.
