O objetivo deste estudo foi avaliar o consumo regular de bebidas açucaradas e sua associação com aspectos sociodemográficos e comportamentais de adultos de uma cidade do sudoeste brasileiro. Trata-se de um estudo de base populacional com 1226 adultos de 20 a 59 anos, residentes na zona urbana do município de Viçosa-MG. Foi aplicado um questionário estruturado para medir as condições sociodemográficas e comportamentais. O consumo de bebidas açucaradas foi classificado como regular quando a frequência de ingestão foi igual ou superior a cinco vezes por semana. O consumo regular de bebidas açucaradas foi superior em homens e mulheres com idade entre 20 e 29 anos (p < 0,01). Homens com hábito de realizar refeições em frente à televisão (p = 0,03) e mulheres insatisfeitas com seu peso (p = 0,03) apresentaram maior consumo regular de bebidas açucaradas. Conclui-se que os indivíduos de maior idade apresentaram menor consumo regular de bebidas açucaradas e este consumo esteve associado a comportamentos obesogênicos, como o hábito em realizar refeições em frente à televisão, e em indivíduos insatisfeitos com o peso corporal.
