Objetivou-se mensurar a Qualidade de Vida (QV) de pacientes da Atenção Primária em Saúde do município do Rio de Janeiro e verificar sua associação com Transtornos Mentais Comuns (TMC), uso de álcool e aspectos sociodemográficos. Trata-se de um estudo transversal com 624 pacientes em 2012/2013 e aplicação dos instrumentos: “General Health Questionnaire”, “Hospital Anxiety and Depression Scale”, “Screening for Somatoform Symptoms”, “Alcohol Use Disorder Identification Test” e “World Health Organization Quality of Life Instrument (bref version)”. Realizou-se análise bivariada (Teste-t) e regressões lineares múltiplas para cada domínio de QV. Os escores QV para os domínios físico, psicológico, relações sociais e meio-ambiente foram: 61,2; 62,6; 66 e 50,9. Na análise multivariada, a QV associou-se negativamente aos TMC, principalmente no domínio psicológico (β = -15,75; p-valor = 0,00), e a dependência no domínio físico (β = -5,38; p-valor = 0,05). Houve associação positiva e significativa da QV com consumo de risco (β = 5,77) e nocivo (β = 6,15) no domínio meio ambiente, e com o primeiro no domínio psicológico (β = 7,08). TMC e a dependência de álcool estão associados à perda da QV, porém outros padrões de consumo, mesmo sendo nocivos, se associaram a maior QV.
