O objetivo foi identificar os principais padrões alimentares de trabalhadores em turnos e associá-los às variáveis socioeconômicas, demográficas e de estilo de vida. Foram estudado homens entre 20 a 60 anos, trabalhadores de uma metalúrgica do Ceará. Os padrões alimentares foram identificados por análise fatorial por componentes principais, seguida de rotação ortogonal varimax. Utilizou-se Regressão de Poisson para estimar as razões de prevalências (RP) das variáveis em relação aos padrões alimentares. Três padrões foram identificados: comum nordestino, popular e ocidental. Os funcionários do turno da noite e os que fumam ou já fumaram apresentaram menor adesão ao padrão comum nordestino, enquanto aqueles que consomem ou já consumiram bebidas alcoólicas mostraram maior adesão. Para o popular, a maior adesão foi de funcionários com maior escolaridade, residentes na cidade sede da empresa e que já consumiram bebidas alcoólicas apenas no passado, enquanto indivíduos com melhor classificação econômica brasileira mostraram menor adesão. Os homens com idade mais elevada e que fumam apresentaram menor adesão ao padrão ocidental. O conhecimento dessas variáveis associadas aos padrões alimentares identificados poderá orientar o planejamento das ações de práticas alimentares saudáveis no grupo estudado.
