Analisar a tendência das taxas de internação e de mortalidade de idosos por condições sensíveis à atenção primária (CSAP) no estado de Santa Catarina, Brasil, no período de 2008 a 2015. Estudo ecológico de série temporal, com dados do Sistema de Informações Hospitalares (SIH) do Sistema Único de Saúde (SUS), utilizando as autorizações de internações hospitalares como fonte de dados, no período de 2008 a 2015, em Santa Catarina. Os dados foram analisados por sexo e idade, estratificada em duas faixas etárias: 60a 79 anos e 80 anos ou mais. Foram realizadas a padronização das taxas por idade através do método direto e a análise estatística por meio de regressão linear segmentada (joinpoint regression). Asinternações por condições sensíveis representaram 41% do total de internações de idosos em 2008 e 32% em 2015. Avariação anual da taxa comportou-se de maneira decrescente [-4,6^ IC (-5,7; -3,6)]. As causas mais prevalentes foram: insuficiência cardíaca, doença pulmonar obstrutiva crônica e doenças cerebrovasculares. As taxas de mortalidade das internações apresentaram redução, independentemente do sexo e na faixa etária até 80 anos, representando variação anual de menos 2,4%, 2,1% para os idosos e 2,7% para as idosas. Por meio da análise do indicador CSAP, que avalia a qualidade da assistência e a efetividade dos cuidados prestados na atenção primária, os resultados desta pesquisa evidenciaram queda nas taxas de internação de idosos, independentemente do sexo e das faixas etárias estabelecidas no estudo.
