A dermatite exfoliativa é uma síndrome paraneoplásica (SPN) cutânea bem reconhecida associada ao timoma em gatos, que possui suas apresentações clínicas e histopatológicas bem caracterizadas. Descrever uma nova manifestação clínica associada ao timoma em um felino. Uma gata doméstica de pelo curto de 14 anos de idade, castrada. MÉTODOS E MATERIAIS: Exame físico, ultrassonografia abdominal, radiografia, ultrassonografia torácica e tomografia computadorizada torácicas, exame histopatológico da pele e da massa no mediastino. A gata foi apresentada com alopecia não inflamatória no dorso, com distribuição multifocal. O exame das áreas alopécicas com dermatoscópio revelou aparente ausência dos óstios foliculares. A avaliação histopatológica das áreas alopécicas confirmou a atrofia epidérmica e folicular, queratinização triquilemal e hiperqueratose ortoqueratótica discreta. Os exames de diagnóstico por imagem revelaram a massa no mediastino que foi removida cirurgicamente. Os exames histopatológico e imunohistopatológico da massa foram consistentes com timoma, associado a uma formação cística multilobulada e granulomas de colesterol multifocais. A gata foi eutanasiada três meses e meio depois devido a quilotórax recorrente suspeito de ser devido a complicações pós-operatórias. As lesões alopécicas melhoraram consideravelmente. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A SPN associada ao timoma nem sempre se manifesta como dermatite exfoliativa e deve ser considerada no diagnóstico diferencial de alopécia não inflamatória multifocal.
