Testes de imunoglobulina E (IgE) alérgeno-específica são utilizados para selecionar alérgenos para imunoterapia em cães atópicos. Anticorpos contra determinantes carboidratos (anti-CCD) causadores de reação cruzada têm sido identificados nas amostras de soro de cães atópicos. A sua presença em humanos é uma causa conhecida de polissensibilização a alérgenos de plantas clinicamente irrelevante. Comparar os resultados de um teste intradérmico (IDT) e um teste sorológico para IgE alérgeno-específica com e sem o bloqueio de IgE anti-CCD, antes do testar em cães. Trinta e um cães de proprietários, com dermatite atópica. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cães foram prospectivamente submetidos ao teste intradérmico e suas amostras de soro foram testadas para IgE anti-CCD. Um teste sorológico baseado em um receptor Fc-ε foi realizado com e sem o bloqueio de IgE anti-CCD. Em cães com amostras negativas para IgE anti-CCD, houve uma concordância substancial entre os resultados dos testes sorológico e IDT (κ = 0.71). Cães com amostras positivas para IgE anti-CCD (38.7%) não demonstraram concordância entre os testes sorológico e intradérmico (κ = -0.35), o bloqueio de IgE anti-CCD nestas amostras resultou em uma pobre concordância (κ = 0.43). Os soros positivos para IgE anti-CCD apresentaram múltiplos resultados positivos para alérgenos de gramíneas e herbáceas, e o bloqueio reduziu-os consideravelmente. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O teste intradérmico apresentou boa concordância com o teste sorológico em cães sem IgE anti-CCD detectável. O soro contendo IgE anti-CCD não apresentou concordância com o IDT. A concordância entre os testes foi melhorada pelo bloqueio de IgE anti-CCD. Uma aparente polissensibilização a alérgenos de plantas no teste sorológico foi associada à presença de IgE anti-CCD.
