analisar a completitude e confiabilidade dos dados para os óbitos perinatais constantes no Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM) do Brasil em 2011-2012. estudo de avaliação da qualidade do preenchimento dos dados dos óbitos perinatais notificados no SIM, comparados aos da pesquisa ‘Nascer no Brasil’, no período considerado; para avaliar a confiabilidade, utilizaram-se coeficiente Kappa, coeficiente de correlação intraclasse (CCI) e método gráfico de Bland-Altman. a completitude foi superior a 80%, e a concordância, 0,61 para 10 dos 12 campos avaliados; a duração da gestação agrupada (Kappa=0,542) e contínua (CCI=0,448), para óbitos neonatais precoces e fetais respectivamente, apresentou concordância regular; pela avaliação gráfica da duração da gestação, observou-se subestimativa da medida para os fetais e superestimativa entre 25-35 semanas de gestação para os neonatais precoces. as informações disponibilizadas no SIM para os óbitos perinatais analisados mostraram-se completas e confiáveis, no período avaliado.
