analisar a associação de variáveis ambientais com a incidência da leptospirose no município de Rio Branco, Acre, Brasil, de 2008 a 2013. estudo ecológico com associação das médias mensais de variáveis ambientais com as incidências mensais da leptospirose, pelos modelos generalizados autorregressivos e médias móveis. os aumentos nas médias mensais do nível do rio Acre e dos dias de precipitação no mês estiveram associados a um aumento de 7% (razão de taxas de incidência [RT] 1,07 - IC95% 1,02;1,14) e 4% (RT 1,04 - IC95% 1,00;1,07) nas incidência mensais da leptospirose, respectivamente; em 2013, a incidência de leptospirose no município foi 8 vezes maior que em 2008 (RT 8,00 - IC95% 4,07;15,71). este estudo mostrou forte aumento nas incidências de leptospirose, ao longo dos anos estudados, e associações positivas com as variáveis ambientais.
