Comparar a função sexual e a qualidade de vida (QV) entre usuárias de contraceptivos intrauterinos (dispositivo intrauterino com cobre [DIU-cobre] ou sistema intrauterino liberador de levonorgestrel [SIU-LNG 52 mg 20 µg/dia]. MéTODOS:  O presente estudo foi parte de um estudo de corte transversal. Mulheres com idades entre 18 e 49 anos, em relacionamento heterossexual, relatando relação sexual nas 4 semanas anteriores, utilizando DIU-cobre (Grupo 1) ou SIU-LNG (Grupo 2) responderam ao questionário com informações sociodemográficas, ao Índice de Função Sexual Feminino (IFSF), ao Questionário de QV da Organização Mundial de Saúde, versão abreviada (WHOQOL-BREF, na sigla em inglês), e a um questionário sobre o método contraceptivo utilizado criado para o presente estudo. Os testes <i>t</i> de Student, o teste χ<sup>2</sup> de Pearson, o teste exato de Fisher e o teste de Mann-Whitney foram utilizados. A análise de covariância (ANCOVA) foi utilizada para a comparação ajustada. Foi realizada a análise de regressão logística multivariada analisando fatores associados ao IFSF ≤ 26.55. O nível de significância foi <i>p</i> < 0.05.  Um total de 347 mulheres no Grupo 1 (idade média 32,3 ± 7,5 anos) e de 298 no Grupo 2 (idade média 32,7 ± 6,4 anos) completaram os questionários. A maioria das mulheres relatou ≥ 8 anos de escolaridade, estava em relação monogâmica e teve ≤ 2 gestações. Um total de 122 e de 87 usuárias do DIU-cobre e do SIU-LNG, respectivamente, pontuaram ≤ 26,55 no IFSF. Pontuações significativamente menores nos domínios físico, meio-ambiente e QV geral no WHOQOL-BREF foram encontrados no Grupo 1. Mais mulheres do Grupo 1 estavam insatisfeitas com o método. CONCLUSãO:  Não encontramos diferenças na função sexual, entretanto havia menores pontuações em certos domínios da QV entre as usuárias do DIU-cobre. Não foi possível afirmar relação dessas diferenças com os métodos.
