A asma resulta de complexa interação entre fatores genéticos, ambientais e socioeconômicos e representa um importante problema de saúde pública mundial. O objetivo deste trabalho foi identificar áreas prioritárias para ações de controle de asma em crianças. Estudo ecológico no qual foi utilizada a varredura espaço-temporal. Selecionaram-se as autorizações de internação hospitalar pagas, não eletivas, de curta permanência (tipo 1), segundo o ano de ocorrência e o local de residência. Os períodos de análise compreendem os anos de 2001-2004 e 2005-2012. O cluster primário de alto risco esteve localizado na região do entorno de Barra do Bugres nos dois períodos de estudo (risco relativo = 8,17, no primeiro período, e 10,37, no segundo). O número de clusters de alto risco aumentou de 8, no período 2001-2004, para 9, entre 2005-2012; enquanto os clusters de baixo risco diminuíram de 6, no período inicial, para 4, no último. As áreas prioritárias para atenção e intervenção às crianças com asma são a região do entorno de Barra do Bugres, que se manteve nos dois períodos com clusters primários de alto risco, e a borda leste e nordeste do estado, que apresentou aumento do risco. Além disso, houve aumento de 87% do número de municípios de alto risco e diminuição em 28% dos municípios de proteção. Conclui-se que as áreas prioritárias para a atenção à saúde, nas quais aumentou o risco de internação por asma em crianças, são o entorno de Barra do Bugres e Porto Estrela e a borda leste e nordeste do estado.
