avaliar a implantação do Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM) em Pernambuco, Brasil. pesquisa avaliativa; utilizaram-se dados primários (questionários) e secundários (SIM) referentes aos municípios para estimar o grau de implantação (GI), confrontando indicadores de estrutura e processo aos de resultado; consolidaram-se os dados por região e estado. o SIM estava parcialmente implantado no estado (70,6%) e regiões (66,3 a 74,8%); ‘gestão’ (75,1%), ‘emissão e preenchimento’ (79,1%) e ‘processamento’ (71,7%), parcialmente implantados; ‘coleta’ (80,7%), implantada; ‘distribuição e controle’ (49,7%) e ‘análise e divulgação’ (58,0%), com implantação incipiente; encontraram-se valores superiores a 90% para cobertura, óbitos com causa básica definida, municípios com transferência de dados mensal e declarações de óbito digitadas e enviadas oportunamente; verificou-se coerência entre GI e indicadores de resultado, estes melhores quanto maior o GI. o SIM mostrou-se parcialmente implantado, por inadequações na distribuição, controle, análise e divulgação, influenciando desfavoravelmente os efeitos observados.
