PADRÕES DE ATIVIDADE DIÁRIA EM JOVENS COM EPILEPSIA: OBJETIVO: (1) Explorar como jovens com epilepsia passam o tempo com relação a atividade física, tempo de tela e sono em um período de 24 horas; (2) comparar esses achados com jovens sem epilepsia e (3) avaliar os achados relativos as Diretrizes Canadenses de movimentação 24 horas para crianças e jovens. MÉTODOS: O estudo foi baseado nos dados Canadenses de 2013 a 2014 ‘Estudo do comportamento em saúde em crianças em idade escolar’ (ECSCE), uma amostra transversal de jovens de 10 a 17 anos. Participaram três grupos: 163 jovens com epilepsia, 3.613 jovens com condições não neurológicas e 18.339 jovens da população típica. Os dados de atividades autorreferidos foram comparados entre os grupos. RESULTADOS: Os dados demográficos foram semelhantes entre os grupos. Jovens com epilepsia gastaram 5,8 horas por semana realizando atividade física moderada a vigorosa versus 5,6 horas por semana na população típica; 32% cumpriram a recomendação de 1 hora ou mais por dia. O tempo de tela foi de 8,7 horas por dia versus 7,4 horas por dia na população típica; apenas 5,4% cumpriram a recomendação de 2 horas ou menos por dia. A duração do sono foi de 10,2 horas por dia versus 9,8 horas por dia na população típica e 50,7% cumpriram a recomendação. No geral, 25,7% dos jovens com epilepsia não cumpriram nenhuma das orientações, 60,5% cumpriram uma, 13,5% cumpriram duas e 0,3 por cento cumpriram as três recomendações; encontrou-se que 2,8% da população típica e 2% dos jovens com condições não neurológicas cumpriram as três recomendações. INTERPRETAÇÃO: Esses dados podem orientar futuras intervenções e alertar formuladores de políticas, profissionais de saúde, pais, educadores e grupos de defesa da baixa aderência dos jovens com epilepsia segundo às diretrizes Canadenses e seu risco de problemas de saúde.
