Avaliar polimorfismos do gene <i>C-1562T</i> do gene matriz de metaloproteinase 9 (<i>MMP9</i>) como fatores de risco relacionados à ocorrência de prolapso de órgão pélvico (POP) e identificar variáveis clínicas associadas à ocorrência da doença. Estudos epidemiológicos de fatores de risco para POP não explicam por que mulheres nulíparas sem fatores de risco conhecidos também desenvolvem POP. Portanto, fatores genéticos podem estar envolvidos. MéTODOS:  Estudo de coorte com 86 mulheres com POP sintomático (casos) e 158 mulheres sem diagnóstico prévio ou atual deste transtorno (controles). Os grupos foram analisados quanto à presença de polimorfismo do gene <i>MMP9</i>. A genotipagem foi realizada por reação em cadeia da polimerase (RCP) com DNA obtido por punção venosa periférica dos indivíduos em ambos os grupos.  Não houve diferenças entre os casos e controles, mesmo quando agrupamos os genótipos mutantes homozigotos e heterozigotos. A análise de pacientes com ausência completa de POP <i>versus</i> pacientes com POP total também não mostrou diferenças estatisticamente significativas. Idade e parto domiciliar foram considerados fatores de risco independentes para o POP. CONCLUSãO:  Não houve diferenças estatisticamente significativas no polimorfismo <i>C-1562T</i> do gene <i>MMP9</i> entre os casos e controles em mulheres brasileiras.
