A hipótese das origens fetais de doenças em adultos propõe que distúrbios crônicos metabólicos, incluindo doenças cardiovasculares, diabetes e hipertensão, se originam na plasticidade do desenvolvimento devido a insultos intrauterinos. Estes processos envolvem uma resposta adaptativa do feto a mudanças nos sinais ambientais que podem promover a redefinição dos hormônios e do metabolismo para estabelecer um “fenótipo poupador”. Alterações metabólicas durante a restrição de crescimento intrauterino podem modificar a programação fetal. A presente revisão não-sistemática pretendeu resumir referências históricas e atuais que indicassem que as origens desenvolvimentistas da saúde e doença (DOHaD, na sigla em inglês) ocorrem como consequência de alterações nas vias metabólicas materna e fetal. O propósito é destacar as potenciais implicações de fatores de crescimento e adipocinas na “programação do desenvolvimento”, que poderia interferir no desenvolvimento, controlando os padrões de crescimento fetal. Estas alterações afetam a estrutura e a capacidade funcional de inúmeros órgãos, incluindo o cérebro, os rins e o pâncreas. Estas investigações podem melhorar a abordagem para otimizar os cuidados pré-natais e perinatais, com o objetivo de proteger os recém-nascidos contra doenças crônicas em longo prazo.
