DESENVOLVIMENTO E VALIDACÃO DE UMA FERRAMENTA DE RASTREIO PARA DIFICULDADES DE ALIMENTAÇÃO/DEGLUTIÇÃO E SUBNUTRIÇÃO EM CRIANÇAS COM PARALISIA CEREBRAL: OBJETIVO: Desenvolver e validar uma avaliação para rastrear dificuldades de alimentação/deglutição e/ou subnutrição em crianças com paralisia cerebral (PC). MÉTODO: Este estudo transversal, observacional incluiu 89 crianças com PC (63 do sexo masculino, 26 do sexo feminino) idade mediana de 6 anos 0 meses (intervalo interquartil 4a 0m-8a 11m), de todos os níveis do Sistema de Classificação da Função Motora Grossa. Crianças alimentadas por sonda forma excluídas. As crianças foram classificadas como bem nutridas, ou moderada a severamente subnutridas, usando a Avaliação Subjetiva Global de Nutrição. As habilidades de comer e beber foram classificadas usando o Sistema de Classificação da Capacidade de Beber e Comer (EDACS) a partir da observação de refeições e estudos de deglutição por videofluoroscopia quando indicado. Os pais/cuidadores responderam a 33 questões de rastreio sobre as capacidades de alimentação e deglutição de seus filhos, e o estado nutricional. A capacidade diagnóstica de cada questão para identificar as crianças com dificuldades de alimentação/deglutição e subnutrição foram calculadas, e a combinação de questões com a sensibilidade e especificidade mais altas foi identificada. RESULTADOS: Dificuldades de alimentação impactaram na segurança da deglutição em 26 crianças (29%) e 26 crianças (29%) eram moderada ou severamente subnutridas. A ferramenta final com 4 itens teve alta sensibilidade e especificidade para identificar crianças com dificuldades de alimentação/deglutição (81% e 79% respectivamente) e subnutrição (72% e 75% respectivamente). A ferramenta identificou com sucesso 100 por cento das crianças com desnutrição severa e 100 por cento daquelas classificadas como nível IV ou V segundo a EDACS. INTERPRETAÇÃO: O rastreio de dificuldades de alimentação/deglutição e da subnutrição possibilitará a identificação, avaliação e manejo precoces para as crianças que necessitam.
