ESCLEROSE MÚLTIPLA PEDIÁTRICA: UMA NOVA ERA NO DIAGNÓSTICO E TRATAMENTO: A esclerose múltipla é uma doença desmielinizante imunomediada crônica do sistema nervoso central. O diagnóstico de esclerose múltipla em crianças, como em adultos, exige evidência de disseminação da atividade inflamatória em mais de um local no sistema nervoso central (disseminação no espaço) e doença recorrente ao longo do tempo (disseminação no tempo). A identificação de anticorpos anti-glicoproteína de mielina do oligodendrócito (MOG-Ab) e anticorpos anti-aquaporina A (AQP4-Ab), e a subsequente descoberta de seus mecanismos patogênicos, levaram a uma mudança na classificação das síndromes desmielinizantes recidivantes. Isso se reflete nos critérios revisados de 2017 para o diagnóstico de esclerose múltipla, que enfatizam a exclusão de transtornos que mimetizam esclerose múltipla e visam permitir o diagnóstico precoce e, portanto, o início do tratamento. É difícil avaliar a eficácia a longo prazo de terapias individuais iniciadas em crianças com esclerose múltipla, devido ao pequeno número de pacientes que têm a doença, o número relativamente alto de pacientes que trocam de terapia e a necessidade de estudos de acompanhamento a longo prazo. No entanto, uma melhora no prognóstico com uma taxa de recaída anual globalmente reduzida em crianças com esclerose múltipla é agora observada em comparação com a era pré-tratamento, indicando um possível efeito a longo prazo das terapias. Dada a maior taxa de recaída em crianças em comparação com adultos, e o impacto da esclerose múltipla na cognição no cérebro em desenvolvimento, há uma questão se a escalada rápida ou agentes potentes devem ser usados em crianças, enquanto os perfis de segurança de curto e longo prazo destas drogas estão sendo estabelecidos. Com os resultados do primeiro estudo controlado randomizado de fingolimode versus interferon-β1a na esclerose múltipla pediátrica publicado em 2018 e vários ensaios clínicos em andamento, há esperança de mais progressos no campo da esclerose múltipla pediátrica.
