Legisladores e afins têm, cada vez mais, incluído a abordagem do ecossistema inovação para dar apoio ao fluxo de conhecimento inerente à estrutura de Hélice-Tríplice. Tal abordagem foca na natureza colaborativa e interdependente da inovação, que é baseada nos aspectos sociais da transferência do conhecimento, dando apoio às relações, parcerias e conexões. O papel importante de <i>stakeholders</i> intermediários que ajudam a facilitar tais parcerias também é abordado. Este artigo examina o trabalho de três <i>stakeholders</i> intermediários no ecossistema canadense de inovação - O “Canadian Science Policy Centre”, o “MaRS Discovery District” e a atuação de Vice-Presidentes de departamentos universitários de pesquisa. Através de entrevistas com 40 especialistas dos governos federal e provinciais canadenses, organizações não governamentais, indústria e o setor de educação superior em Ontário, este estudo examina como ecossistemas de inovação são criados e quais fatores influenciam o êxito em reunir vários <i>stakeholders</i>. As descobertas sugerem que visões políticas fortes e liderança, uma abordagem inclusiva para reconhecer as necessidades de diversos stakeholders e clareza nas formas de mensurar e financiar inovação servem como fatores importantes no ecossistema de inovação canadense.
