A hipotricose congênita é definida como uma quantidade de pelos menor que o normal evidente ao nascimento ou nas primeiras semanas de vida. As causas podem ser genéticas ou não genéticas. Descrever a apresentação clínica e histológica de uma nova forma de hipotricose em uma novilha. Uma novilha mestiça de Simmental de 15 meses de idade foi apresentada com um histórico de perda de pelo progressiva, que se iniciou aos quatro meses de idade e progrediu para intensa hipotricose generalizada. MÉTODOS E MATERIAIS: Não foi possível diagnosticar a causa de hipotricose a partir dos dados de anamnese, exame clínico detalhado, investigação hematológica, perfil bioquímico, PCR-RT e ELISA para o vírus da diarreia viral bovina; amostras cutâneas foram examinadas por histopatologia. A histopatologia da pele demonstrou redução de 50% no número de folículos pilosos e folículos pilosos displásicos; estes achados levaram ao diagnóstico de hipotricose congênita. A distribuição dos pelos e algumas características histopatológicas foram potencialmente consistentes com uma hipotricose viável. Observou-se também uma redução marcante da densidade dos folículos, hipertrofia das glândulas sebáceas, hipoplasia dos músculos eretores do pelo e acantose moderada com hiperqueratose. Estes achados não haviam sido descritos anteriormente na hipotricose viável ou outras formas de hipotricose congênita. CONCLUSÃO OU SIGNIFICÂNCIA CLÍNICA: Este caso pode representar uma nova forma de hipotricose congênita.
