Verificar a existência de relação entre pressão máxima da língua e a etiologia da respiração oral em crianças respiradoras orais atendidas em um Ambulatório do Respirador Oral. Foi conduzido um estudo transversal observacional descritivo e analítico com 59 crianças respiradoras orais com idades entre três e 12 anos (média de 6,5 anos e DP=2,4). Para a coleta da pressão de língua, foi utilizado o Iowa Oral Performance Instrument – (IOPI) e dados sobre a etiologia da respiração oral e oclusão dentária foram coletados nos prontuários desses pacientes para análise. As associações entre a pressão máxima da língua e a etiologia da respiração oral, idade, gênero e oclusão dentária foram verificadas pelo teste T, ANOVA, coeficiente de Spearman e Teste de Tuckey, utilizando-se nível de significância de 5%. Houve correlação moderada e positiva entre idade e pressão máxima, verificou-se que houve diferença estatisticamente significativa entre a pressão máxima da língua e as variáveis hipertrofia da tonsila faríngea e hipertrofia das tonsilas palatinas. Não foram verificadas diferenças estatísticas entre as outras variáveis. Conclui-se que as obstruções mecânicas, dentre elas a hipertrofia das tonsilas faríngea e palatinas alteram a pressão máxima de língua em crianças respiradoras orais.
