As hérnias internas são uma causa rara de oclusão intestinal (1%) e podem ser causadas por anomalias do ligamento largo do útero em 4% a 7% dos casos. Estas anomalias podem ser congénitas ou adquiridas e são classificadas de acordo com a sua localização anatómica. Descrevem-se três casos clínicos de oclusão de intestino delgado por hérnia do ligamento largo do útero. Três mulheres com idades entre os 35 e 51 anos recorreram ao serviço de urgência com quadro de oclusão intestinal. No decurso de laparotomia exploradora foi identificada uma hérnia interna através do ligamento largo do útero. Em todos os casos o conteúdo herniado foi reduzido e o orifício encerrado. Uma das doentes necessitou de enterectomia segmentar. Todas as doentes evoluíram favoravelmente. Este trabalho pretende alertar para o diagnóstico de hérnia do ligamento largo do útero como causa de oclusão intestinal, principalmente em mulheres de meia idade, sem antecedentes cirúrgicos.
