O tratamento do carcinoma do pulmão de não pequenas células avançado mudou com o desenvolvimento de novas terapêuticas moleculares, tais como os inibidores da tirosina quinase. Um destes exemplos é o crizotinib que tem como alvo inibir a translocação do gene da quinase do linfoma, que se encontra presente em 2% a 7% dos casos de carcinoma do pulmão de não pequenas células. Apesar destes novos tratamentos mostrarem resultados promissores, a ocorrência de doença pulmonar intersticial como efeito secundário pode ser problemática. O diagnóstico de doença pulmonar intersticial associada ao tratamento é de difícil confirmação, o que tornou a tomografia computorizada uma importante ferramenta no diagnóstico. Pretendemos alertar para a doença pulmonar intersticial relacionada com os inibidores da tirosina quinase através da apresentação do primeiro caso de uma doente portuguesa tratada com crizotinib para carcinoma do pulmão de não pequenas células que desenvolveu doença pulmonar intersticial.
