Introdução: Não há consenso na literatura sobre os riscos da gravidez em mulheres com idade materna avançada. O objetivo desta meta-análise consistiu em determinar se as mulheres com idade materna avançada (≥ 35) tiveram piores desfechos obstétricos e perinatais, comparativamente com as mulheres não-idade materna avançada (20 - 34 anos), em gestações de feto único e por conceção natural. Material e Métodos: A pesquisa bibliográfica foi feita na PubMed/MEDLINE, IndexRMP e na Cochrane Database of Systematic Reviews. Foram incluídos dez estudos segundo os seguintes critérios: população-estudo > 1000 mulheres, nulíparas e/ou multíparas, com gestações de feto único sem recurso a tecnologias de reprodução medicamente assistida. Duas meta-análises foram feitas com o programa Review Manager v. 5.3: uma comparando os desfechos da gravidez do grupo 20 - 34 anos com o grupo 35 - 40 anos e outra comparando os grupos de idades 35 - 40 e > 40 anos. Resultados: As mulheres com 35 - 40 anos tiveram mais probabilidade de ter > 12 anos de escolaridade, comparativamente ao grupo 20 - 34 e > 40 anos. Mulheres com idade materna avançada (35 - 40 e > 40 anos) tiveram maior probabilidade de ter excesso de peso e comorbilidades como diabetes gestacional e hipertensão gestacional. Tiveram também maior frequência de partos induzidos e de cesarianas eletivas. As mulheres mais velhas tiveram mais partos pré-termo e recém-nascidos com baixo peso. Os bebés das mães com idade materna avançada foram mais vezes admitidos na Unidade de Cuidados Intensivos Neonatais e tiveram piores índices de Apgar. De igual forma, as mulheres com idade materna avançada tiveram maiores taxas de mortalidade perinatal e morte in utero. Discussão: A maioria dos autores descreve resultados semelhantes àqueles que estão descritos na meta-análise. Embora os resultados desfavoráveis sejam em grande parte explicados pela fisiopatologia do envelhecimento do sistema reprodutor da mulher e comorbilidades inerentes ao avançar da idade, a bibliografia admite a idade materna avançada um fator de risco per se. Mesmo em mulheres com idade materna avançada sem comorbilidades como diabetes ou hipertensão gestacional, esta acaba por ser um fator de risco independente e significativo para desfechos adversos. Conclusão: Mulheres com idade materna avançada têm um maior risco de desfechos obstétricos e perinatais adversos. Em ambas as comparações os piores desfechos foram mais prevalentes no grupo de mulheres com maior idade, sugerindo maior expressão com o avançar da idade.
