Os eventos toxicológicos relacionados a medicamentos têm alto impacto na morbimortalidade, representando a primeira causa de intoxicação no Brasil. Descrever as tendências de casos de eventos toxicológicos relacionados a medicamentos atendidos por um Centro de Informações Toxicológicas. Estudo com abordagem quantitativa (transversal e de tendência), com análise dos dados referentes aos casos de eventos toxicológicos relacionados a medicamentos atendidos pelo Centro de Informações Toxicológicas do Hospital Universitário da Universidade Estadual de Londrina. Os dados foram coletados das fichas de atendimento, referentes ao período de 1985 a 2014. Para a análise estatística, utilizou-se um modelo de regressão linear simples. Dos 36.707 casos atendidos pelo serviço, 22,5% (n = 8.608) foram eventos toxicológicos relacionados a medicamentos. Houve um aumento da proporção de casos em ambos os sexos (R2 = 0,195; p = 0,014) e no sexo masculino (R2 = 0,403; p < 0,001). Detectou-se tendência de elevação da proporção de casos envolvendo a classe de analgésicos, anti-inflamatórios e imunossupressores (R2 = 0,521; p = 0,018), antidepressivos (R2 = 0,923; p < 001) e antipsicóticos (R2 = 0,869; p < 0,001). Os antimicrobianos apresentaram tendência de redução da proporção de casos (R2 = 0,773; p = 0,001). Observou-se tendência de aumento da proporção de casos de eventos toxicológicos relacionados a medicamentos no sexo masculino. Também houve aumento nas tendências envolvendo analgésicos/anti-inflamatórios/imunossupressores, antidepressivos e antipsicóticos.
