O artigo analisa o processo de remodelação profissional da enfermagem no Brasil pós-1930. Para tanto, examina a prática docente do ensino superior e a reinserção de mulheres negras na enfermagem profissional por intermédio da biografia de Lydia das Dôres Matta, enfermeira formada na segunda turma da Escola de Enfermagem de São Paulo, como bolsista do Programa de Enfermagem do Serviço Especial de Saúde Pública. Os resultados permitem reflexões em relação à identidade profissional da enfermagem brasileira a partir da trajetória de uma mulher negra, bem como sobre a historiografia da enfermagem no Brasil.
