Os objetivos deste estudo foram: 1) avaliar o efeito da tutela no tipo de narrativa produzida por crianças em desenvolvimento típico, 2) compará-lo entre crianças de ensino público e privado, e 3) relacioná-lo com o vocabulário, faixa etária e desempenho escolar. A amostra foi constituída por 107 crianças de escolas pública e particular, de 4 a 9 anos, em desenvolvimento típico. As narrativas das crianças foram eliciadas a partir de sequências de figuras, e pontuadas de acordo com o tipo de discurso: descritivo, causal ou intencional. O desempenho narrativo foi comparado antes e após a tutela, intra e entre grupos (escola pública e particular). O tipo de narrativa foi correlacionado ao vocabulário, idade e desempenho escolar. Antes da tutela, a maioria das narrativas das crianças foi classificada como descritiva. Após a tutela, houve predominância de narrativas do tipo intencional. As crianças de escola pública e particular apresentaram desempenho semelhante quando comparado o tipo de narrativa utilizada sem e com tutela. Após a tutela, o tipo de narrativa apresentou correlação significante com o vocabulário e com o desempenho escolar das crianças. A tutela é promotora da qualidade da narrativa produzida pelas crianças e este efeito apresentou correlação com o vocabulário.
