O personagem Joaquim Monteiro Caminhoá foi um dos mais importantes homens de ciência que atuaram no Império do Brasil, tendo inclusive uma carreira consolidada e reconhecida internacionalmente. Sua trajetória histórica, contudo, ainda não foi devidamente estudada, existindo lacunas que estimulam reflexões. Este artigo resulta de uma pesquisa cujo objetivo é examinar as produções científicas elaboradas pelo estudioso e analisá-las com a atenção voltada para o contexto social mais amplo em que foram concebidas. As suas produções são testemunhos importantes de comprovação da existência de produção científica no Império do Brasil na segunda metade do século XIX e revelam a riqueza do pensamento ilustrado brasileiro.
