Verificar a associação entre qualidade de vida, aspectos socioambientais e estado geral de saúde de usuários de um Serviço de Atenção à Saúde Auditiva. Estudo observacional analítico do tipo transversal, com amostra aleatória simples. Realizou-se entrevista semiestruturada com 114 adultos e idosos, entre 19-92 anos, usuários de AASI atendidos em um serviço de saúde auditiva. Os participantes responderam questões referentes à caracterização, dados sociodemográficos e qualidade de vida. Para estudo dos aspectos assistenciais, realizou-se busca nos prontuários. Foram realizados os testes Mann Whitney, Quiquadrado e Exato de Fisher para associação. As análises foram realizadas no software STATA considerando 5% de significância. Para a análise multivariada, iniciou-se o modelo cheio com todas as variáveis significativas a 20%. Considerou-se modelo de regressão logística, sendo repetido até restarem as variáveis com p<5%. A maioria dos participantes era do gênero feminino, com idade superior a 60 anos e realizou a primeira consulta com o fonoaudiólogo. Quanto ao WHOQOL-bref, mais da metade da amostra relatou boa qualidade de vida e satisfação com a saúde. Em relação às queixas associadas, a maioria dos que não apresentavam tontura, plenitude auricular e depressão referiu boa qualidade de vida. Observou-se associação com significância estatística entre a satisfação com a saúde, maior média de idade e menor escolaridade. Na análise multivariada, o uso efetivo do AASI e não apresentar histórico de tontura associaram-se à boa qualidade de vida. Para a variável saúde, verificou-se que não apresentar tontura aumentou as chances de estar satisfeito com a saúde, enquanto que a cada ano a mais de escolaridade a chance de estar satisfeito reduziu. O uso do AASI está relacionado a uma boa percepção da qualidade de vida e do estado de saúde de indivíduos que apresentam perda auditiva.
