A criação da Hospedaria de Imigrantes da Ilha das Flores, em 1883, esteve de acordo com os preceitos higienistas vigentes na época. O isolamento de imigrantes na costa leste da baía de Guanabara ocorreu em virtude das epidemias de febre amarela que retornavam à capital do Império todo verão, desde 1849-1850. Higienistas atribuíam a doença à precária condição sanitária da cidade do Rio de Janeiro, que propiciava a multiplicação do germe e infeccionava a atmosfera. Na medida em que os médicos reinterpretavam a doença à luz da teoria pasteuriana, foram sendo adotados novos procedimentos para a recepção de imigrantes, alterando a estrutura e o funcionamento da Hospedaria da Ilha das Flores.
