FUNÇÃO MOTORA EM CRIANÇAS COM SÍNDROME CONGÊNITA DE ZIKA: OBJETIVO: Avaliar a função motora grossa e fatores associados em crianças com síndrome congênita de Zika (SCZ). MÉTODO: Cinquenta e nove crianas (30 do sexo masculino, 29 do sexo feminino) com SCZ com uma média (DP) de idade de 14,7 (3,9) meses (variação 5-29m) foram avaliadas usando a Medida da Função Motora Grossa (GMFM) e classificadas de acordo com o Sistema de Classificação da Função Motora Grossa (GMFCS). O dano neurológico foi avaliado por neuroimagem. As características sócio-demográficas da mãe e dados gerais sobre as crianças foram obtidos em entrevistas com as mães e a partir dos prontuários medicos. Análises de correlação e de regressão múltipla foram realizadas para identificar fatores associados com a função motora destas crianças. RESULTADOS: Em 81% das crianças, o comprometimento da função motora era severo, classificao como nível GMFCS V. O escore geral da GMFM various de 5 a 210 (mediana 18; intervalo interquartil 11), com apenas quatro crianças recebendo pontuações nas dimensões D e E. Os fatores que afetaram a função motora grossa foram a presença de malformações severas no desenvolvimento cortical, e o pequeno perímetro cefálico ao nascimento. INTERPRETAÇÃO: Embora a deficiência motora possa ser leve em algumas crianças, em geral ela é severa. Malformações severas no desenvolvimento cortical e o pequeno perímetro cefálico foram fatores associados com pior função motora, refletindo a maior severidade do dano cerebral.
