O artigo toma como objeto central de investigação a letra da canção “Sinfonia do café”, composta em 1944 por Humberto Teixeira, procurando analisá-la sob uma perspectiva sócio-histórica e linguística. A análise buscou suporte teórico na filosofia da linguagem de Mikhail Bakhtin, em particular, suas concepções de “enunciação” e “interação verbal”. A partir da relação intersubjetiva entre locutor e interlocutor, buscamos identificar possíveis significações da canção e do tema central abordado (café) no contexto de sua criação. A análise evidenciou a função político-ideológica que o gênero musical samba-exaltação exerceu no Estado Novo. Naquele contexto, café e samba-exaltação foram os principais produtos de exportação (agrícola e musical) que deveriam expressar a grandiosidade econômica e cultural brasileira.
