Analisar os movimentos mandibulares de pacientes com DTM dolorosa durante a função de fala, a fim de compreender possíveis alterações e quais subgrupos de pacientes podem apresentá-las. Além de identificar quais sinais e sintomas relacionados com a DTM dolorosa são percebidos no desempenho desta função. Trinta e dois sujeitos com idade entre 18 e 60 anos (35,1 ± 8,9), 23 com DTM ( DC/TMD; oito homens e 15 mulheres) e nove controles foram avaliados quanto à: autopercepção de sinais e sintomas de DTM durante a fala (ProDTMMulti); amplitude de movimentos mandibulares durante a leitura de lista de palavras (eletrognatografia, Jaw Motion Analyses). Foi calculada a porcentagem de utilização de movimento durante o desempenho da fala em função da amplitude máxima individual, e foram subdivididos grupos de pacientes com DTM dolorosa (DTM-D) e dolorosa/articular (DTM-D/A). O grupo DTM-D/A apresentou maior porcentagem de utilização de movimento na lateralidade durante a fala que os demais grupos. A dor, os ruídos articulares e a dificuldade para falar foram os sinais/sintomas mais relatados no desempenho da fala. A percepção de ruídos articulares e a presença de desvios laterais foram significativamente superiores no grupo DTM-D/A (p<0,05). Os desvios laterais são a principal alteração de movimento mandibular durante o desempenho da fala na DTM dolorosa. Tais desvios são mais esperados nos quadros de DTM articular (deslocamentos de disco e doenças degenerativas). A percepção de dor e de ruídos articulares são as principais queixas relacionadas à função orofacial de fala em indivíduos com DTM dolorosa.
