Introdução: A versão Portuguesa do Children’s Sleep Habits Questionnaire mostrou propriedades psicométricas adequadas numa amostra comunitária mas o ponto de corte americano pareceu desadequado. O objetivo deste estudo foi validar este questionário em populações clínicas de crianças com distúrbios do sono e com perturbação de hiperatividade/ défice de atenção.Material e Métodos: Participaram no estudo 148 crianças Portuguesas com idades entre os 2 e os 10 anos, divididas em três grupos: 1. Grupo clínico com perturbação do sono (insónia comportamental, parassónias ou perturbação respiratória do sono); 2. Grupo clínico com perturbação de hiperatividade/ défice de atenção; 3. Grupo controlo. Os hábitos e problemas do sono foram avaliados através do Children’s Sleep Habits Questionnaire. A perturbação respiratória do sono foi confirmada por polissonografia.Resultados: A coerência interna do questionário (α de Cronbach) na amostra clínica (perturbações do sono e perturbação de hiperatividade/ défice de atenção) foi de 0,75 e variou de 0,55 a 0,85 nas subescalas. As crianças com perturbações do sono e com perturbação de hiperatividade/ défice de atenção apresentaram um índice de perturbação do sono mais elevado do que o grupo controlo. As subescalas apresentaram diferenças significativas nos subgrupos de perturbações do sono revelando validade discriminante. A análise receiver operating characteristic do índice de perturbação do sono do grupo com perturbação do sono versus grupo controlo determinou um ponto de corte de 48.Discussão: As crianças com perturbações do sono e com perturbação de hiperatividade/ défice de atenção apresentaram um Índice de Perturbação do Sono mais elevado do que o grupo controlo. As subescalas apresentaram diferenças significativas nos subgrupos de perturbações do sono revelando validade discriminante.Conclusão: A versão Portuguesa do Children’s Sleep Habits Questionnaire mostrou propriedades psicométricas adequadas em crianças com perturbações do sono e/ou perturbação de hiperatividade/ défice de atenção. O ponto de corte de 48 é mais adequado para a população Portuguesa.
