TRAJETÓRIAS DO ÍNDICE DE MASSA CORPORAL EM ESCLEROSE MÚLTIPLA PEDIÁTRICA: OBJETIVO: Caracterizar as trajetórias de crescimento de crianças que desenvolvem esclerose múltipla comparadas com pares regionais que se desenvolvem tipicamente e valores normativos do Centro para Controle de Doenças (CDC). MÉTODO: Este estudo de caso-controle coletou peso, altura e índice de massa corporal (IMC) em 40 pacientes pediátricos consecutivos com esclerose múltipla (28 do sexo feminino, 12 do sexo masculino), além de 120 pares com desenvolvimento típico (84 do sexo feminino, 36 do sexo masculino), pareados para ano de nascimento, sexo, etnia, e nível sócio-econômico. Os valores de IMC foram convertidos para escores z com base nos valores de referência do CDC e comparados com relação à idade entre as duas coortes, e por anos com relação ao início da esclerose múltipla para os casos. RESULTADOS: A idade mediana para o início clínico da esclerose múltipla foi 15 anos. Os escores z do IMC foram significativamente mais altos para os pacientes com esclerose múltipla comparados aos pares com desenvolvimento típico e demograficamente pareados, e aos padrões do CDC. Estas diferenças significativas no IMC são notadas a partir dos 4 anos de idade. As trajetórias de altura foram similares entre casos, controles e valores normativos do CDC. INTERPRETAÇÃO: O IMC em esclerose múltipla pediátrica é marcadamente mais alto, iniciando cedo na infância, anos antes do início clínico da doença.
