O gás de xisto é considerado um potencial fornecedor de maior segurança energética, crescimento econômico e empregos ao Reino Unido. Porém, o desenvolvimento de uma indústria de gás de xisto é altamente controverso devido a preocupações ambientais, como o risco de poluição das águas subterrâneas. Evidências sugerem que a separação vertical entre unidades de xisto exploradas e aquíferos é um fator importante de risco para as águas subterrâneas na exploração de gás de xisto. Uma metodologia é apresentada para avaliar a separação vertical entre diferentes pares de aquíferos e blocos de xisto presentes em toda a Inglaterra e País de Gales. A aplicação do método é feita em dois pares—o Aquífero do Grupo Cretáceo Chalk com a Formação Argilosa do Jurássico Superior Kimmeridge, e o Aquífero de Arenito Triássico com a Formação Xistosa do Carbonífero Bowland. Os desafios para definir o que pode ser considerado critérios de “separação segura” entre uma formação de gás de xisto e um aquífero sobrejacente são discutidos, em particular no que diz respeito a incertezas em propriedades geológicas, extensões de aquíferos e determinação de níveis de risco socialmente aceitáveis. As separações verticais modeladas sugerem que o risco de contaminação do aquífero por exploração de xisto variará muito entre os pares de xisto–aquífero e suas regiões, devendo assim serem consideradas cuidadosamente como parte da avaliação e gerenciamento de risco para qualquer desenvolvimento de gás de xisto.
