Os tumores neuroblásticos periféricos originados de células primitivas dos gânglios craniais e espinhais e das células ganglionares simpáticas do sistema nervoso autônomo incluem, dos mais aos menos diferenciados, o ganglioneuroma, o ganglioneuroblastoma e o neuroblastoma. O ganglioneuroblastoma canino tem sido descrito no mediastino, cavidades nasal e oral, assim como no cérebro. Descrever os achados clínicos e histopatológicos, tratamento e acompanhamento de um ganglioneuroblastoma cutâneo primário afetando o coxim de um cão. Um cão macho da raça pastor alemão, encaminhado devido à claudicação de membro anterior esquerdo e lambedura de coxins, apresentou espessamento do coxim do dedo V com uma lesão nodular central. MÉTODOS E RESULTADOS: Os exames histopatológicos e imunohistoquímicos de espécimen de biópsia excisional demonstraram a presença de neoplasia infiltrativa com alta celularidade na derme profunda. A neoplasia era constituída de células poliédricas grandes com citoplasma abundante contendo substância de Nissl que reagiu fortemente com a enolase específica para neurônio e antígeno nucléico neuronal, células fusiformes com bordas celulares indistintas sugestivas de células de Schwann, com imunorreatividade discreta para S-100 e GFAP, e raros ninhos de neuroblastos. O proprietário concordou com a amputação do dígito. Histologicamente, uma proliferação neoplásica multinodular com achados morfológicos similares aos detectados na biópsia foi observada, não extensivo às margens cirúrgicas e sem envolvimento de músculos esqueléticos. Não foi observado metástase ou recorrência por um período de um ano. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: De acordo com os conhecimentos do autor, este é o primeiro relato de ganglioneuroblastoma cutâneo primário em um cão. O ganglioneuroblastoma deve ser incluso nos diagnósticos diferenciais de neoplasia em coxins plantares de cães.
