ATIVIDADE FÍSICA EM CRIANÇAS PEQUENAS COM RISCO DE TRANSTORNO DO DESENVOLVIMENTO DA COORDENAÇÃO: OBJETIVO: Observar as diferenças transversais nos padrões de acumulação de atividade física diária entre crianças na idade pré-escolar com risco de transtorno do desenvolvimento da coordenação (TDC) e crianças de desenvolvimento típico. MÉTODOS: Um total de 512 crianças (292 meninos, 222 meninas; de idade entre 4 e 5 anos) foram recrutadas como parte do estudo Acompanhamento da Coordenação e de Atividades de Crianças (Coordination and Activity Tracking in CHildren - CATCH). As competências motoras foram avaliadas por meio da Bateria de Avaliação do Movimento para Crianças (Movement Assessment Battery for Children - MABC) segunda edição. Crianças com pontuação abaixo do quinto percentil compunham o provável grupo com TDC (pDDC, n=87), entre o percentil 6 e 16 foram consideradas com risco de DDC (rTDC, n=149), e aquelas com pontuação acima do percentil 16 foram consideradas de desenvolvimento típico (n=278). A atividade física ao longo de 7 dias foi mensurada utilizando-se acelerômetros posicionados no quadril. Foram avaliadas a média de intensidade da atividade diária, frequência e duração das atividades físicas moderadas a vigorosas e contagem das atividades triaxiais por minuto. RESULTADOS: Não foram encontradas diferenças entre os três grupos avaliados para intensidade ou eixo de movimento. Entretanto, crianças do grupo pTDC acumularam suas atividades físicas moderadas a vigorosas em blocos ligeiramente mais curtos do que crianças de desenvolvimento típico. INTERPRETAÇÃO: Crianças mais novas com risco de TDC ainda não apresentam déficits de atividade física. Isso pode ser devido às baixas demandas motoras de brincar nessa faixa etária. Intervenções motoras precoces podem ser capazes de promover participação em atividades físicas continuada em crianças com TDC.
