Doentes com doença inflamatória intestinal apresentam um risco elevado de carcinoma colo-retal, principalmente quando apresentam uma elevada atividade da doença. Apesar de raros, os tumores carcinoides também se podem associar a doença inflamatória intestinal. O tumor adenoneuroendócrino misto define-se como uma neoplasia com diferenciação dupla (neuroendócrino e adenoma), sendo cada componente responsável por pelo menos 30% do tumor. Apresentamos um caso de um tumor adenoneuroendócrino num doente com doença inflamatória intestinal.
