analisar a variação dos níveis de craving segundo características individuais e comportamentais dos usuários de crack de dois serviços públicos de tratamento especializado em Pelotas, Rio Grande do Sul, Brasil. estudo transversal, com amostra de 133 participantes; utilizou-se a escala do Cocaine Craving Questionnaire para verificar o nível de craving. 86% dos entrevistados apresentaram níveis de craving moderado a grave; quanto aos fatores individuais, observou-se maior nível de craving grave entre mulheres (45%), pardos/mestiços (60%), baixa escolaridade (46%) e transtornos psiquiátricos menores (59%); sobre os fatores comportamentais, o nível de craving grave foi maior entre usuários que se divorciaram no último ano (44%), tiveram problemas com a Justiça (61%), praticaram atos de violência (57%), utilizavam mais de quatro substâncias psicoativas (67%) e apresentavam consumo pesado do crack (57%). a quase totalidade dos usuários de crack apresentaram níveis de craving elevados, proporcionalmente maiores em algumas variáveis individuais e comportamentais.
