Evidenciar o papel do enfermeiro como gerente de projeto nas fases de planejamento e desenvolvimento de um jogo educativo sobre manejo seguro de medicamentos para técnicos de enfermagem. Relato de caso de experiência no emprego da metodologia ágil Scrum com o objetivo da criação do jogo educativo, realizada em reuniões quinzenais do grupo participante, entre dezembro de 2015 a dezembro de 2018, em um hospital universitário de Curitiba. As habilidades do enfermeiro em conduzir o grupo empregando a metodologia ágil Scrum foram demonstradas de forma efetiva e levaram ao alcance dos objetivos. Ao compartilhar sua experiência clínica e educacional, aliando as competências gerenciais desenvolvidas ao longo da sua prática profissional, o enfermeiro é capaz de contribuir não só com o conhecimento científico sobre qualidade e segurança do paciente, mas também no gerenciamento de projetos e alcance de objetivos traçados em equipe.
