A associação entre infeções bacterianas e os Inibidores da bomba de protões (IBPs) tem vindo a ser estudada com resultados discutíveis. O objetivo deste estudo foi investigar a relação entre IBPs e o desenvolvimento de peritonite bacteriana espontânea (PBE) ou outras infeções bacterianas em doentes cirróticos. Doentes consecutivos com cirrose hospitalizados entre 2007 e 2012 no Hamad General Hospital- Qatar foram selecionados e classificados como utilizadores ou não utilizadores de IBPs de acordo com o seu consumo nos 90 dias prévios ao internamento. A cirrose foi clinicamente diagnosticada por uma combinação de achados no exame físico, no estudo bioquímico, radiológico e endoscópico; ou por biopsia hepática. Um total de 333 doentes foi incluído neste estudo, 171 (51.4%) medicados com IBPs e 162 não (48.6%). Os utilizadores de IBPs eram significativamente mais velhos (p = 0.001). Não se observaram diferenças estatísticas entre os dois grupos no que se refere ao sexo ou etiologia da cirrose (p > 0.05 para os dois parâmetros). A incidência global de infeções bacterianas foi significativamente superior nos utilizadores de IBPs (38%) do que nos não utilizadores (13.6%), p = 0.0001. O significado estatístico desta diferença foi observado especificamente para a PBE e para as infeções pulmonares (p = 0.0006 e p = 0.01, respetivamente). Na análise multivariada, a idade superior a 60 anos (OR = 1.246, 95% CI 1.021−08.486; p = 0.02), e a utilização de IBPs (OR = 2.149, 95% CI 1.124−06.188; p = 0.01) foram fatores preditivos independentes para PBE e para infeção bacteriana no global. Este estudo mostra que a utilização de IBPs, assim como a idade superior a 60 anos, são fatores preditivos independentes para o desenvolvimento de infeções bacterianas no global e para PBE nos doentes cirróticos hospitalizados. A não ser que esteja especificamente indicado a utilização de IBPs deve ser evitada neste grupo de doentes, particularmente naqueles com idade superior a 60 anos.
