Apesar do uso crescente de metodos nao invasivos para a avaliacao da fibrose hepatica e da esteatose, ainda nao esta claro o efeito do jejum e da ingestao alimentar na determinacao destes parametros. Os nossos objetivos foram avaliar o efeito da ingestao de alimentos sobre a rigidez hepatica (LS) (medida por elastografia transitoria) e o parametro de atenuacao controlada (CAP) em doentes com diferentes graus de doenca hepatica e voluntarios saudaveis e, secundariamente, avaliar possiveis fatores associados as variacoes de LS e CAP. Realizamos um estudo prospetivo, num unico centro, incluindo doentes com doenca hepatica cronica e voluntarios saudaveis. A LS e o CAP foram determinados com a utilizacao de FibroScanR, antes (jejum .8 h) e 30 minutos apos a ingestao de um pequeno-almoco padronizado. Foram usados pontos de corte comuns para a elastografia: > 7 kPa para fibrose significativa (F2 a F4) e > 11.14 kPa (media 12.5 kPa) para cirrose. Cinquenta e nove (72%) doentes com doenca hepatica cronica e 22 (28%) voluntarios saudaveis foram incluidos. A LS aumentou significativamente 30 minutos apos a ingestao de alimentos (pre-refeicao 6.1 kPa [IQR: 4.7.9.8] versus apos a refeicao 6.8 kPa [IQR: 5.5.10.6], p < 0.001). Essa diferenca foi significativa em doentes com doenca hepatica cronica (p = 0.02) mas nao nos voluntarios saudaveis (p = 0.106). Os valores da CAP nao variaram significativamente apos a ingestao de alimentos. O genero, o IMC, a massa de gordura corporal, a massa corporal magra e a percentagem de gordura corporal nao se associaram a variacoes significativas dos valores de LS e CAP apos a ingestao da refeicao. Verificaram-se variacoes significativas da LS apos a ingestao de uma refeicao padrao, o que pode ter consequencias na avaliacao dos doentes. Os valores da CAP nao foram significativamente afetados pela ingestao de alimentos. Por isso, consideramos que perante a avaliacao isolada de CAP nao e necessario a realizacao de qualquer periodo de jejum.
