Avaliar a conformidade da execução da lista de verificação de segurança cirúrgica. Estudo avaliativo, observacional, transversal e descritivo, com abordagem quantitativa, realizado com 431 cirurgias pediátricas, em hospital público do Distrito Federal, entre agosto de 2017 e fevereiro de 2018. Os dados foram coletados por observação não participante e analisados por estatística descritiva. O checklist foi realizado em 90,3% das cirurgias, no entanto, a completude do instrumento e a adesão verbal a todos os itens não foram observadas em nenhum procedimento. 95,4% das cirurgias prosseguiram mesmo com a identificação de falhas em processos de segurança. Observou-se checagens inapropriadas, inexatidão do momento de aplicação, execução na ausência de profissionais essenciais e falta de participação ativa. O estudo revelou inconformidades na adesão ao checklist e na execução de práticas seguras, configurando um alerta para o risco sistemático sofrido pelo paciente cirúrgico e para a necessidade de intervenções imediatas.
