Conhecer a cultura de segurança do paciente em unidades de terapia intensiva. Estudo qualitativo, exploratório-descritivo, realizado com cinco médicos, cinco enfermeiros e 24 técnicos de enfermagem atuantes em unidades de terapia intensiva de duas instituições hospitalares do sul do Brasil, uma pública e uma filantrópica. Realizaram-se entrevistas semiestruturadas no período de setembro e outubro de 2016, analisadas por meio da análise textual discursiva. Emergiram duas categorias: Percepção sobre o erro e Gestão do erro. Evidenciou-se que os profissionais reconhecem a existência do erro na assistência à saúde e atribuem a sua ocorrência a falhas individuais e do sistema organizacional, além de estimularem uma cultura não punitiva e o aprendizado coletivo.
