O aparecimento da dissecção endoscópica da submucosa (ESD) tornou possível a resseção em bloco de lesões neoplásicas superficiais do estômago, independentemente da sua dimensão, com reduzidas taxas de complicações e recorrência. Esta técnica tem evoluído como método preferencial face á mucosectomia convencional e cirurgia, quando a metastização á distância tem risco negligenciável. No mundo ocidental a experiência nesta técnica tem evoluído de forma rápida surgindo um número crescente de séries na literatura. Este estudo tem como objetivo reportar os resultados a curto e longo prazo da ESD de lesões epiteliais gástricas realizadas por um único operador num centro Português. Análise retrospetiva unicêntrica dos casos de ESD de lesões epiteliais gástricas, realizadas durante um período de 5 anos, entre maio de 2012 e setembro de 2017. Foram realizadas 114 ESDs de neoplasias epiteliais gástricas durante o período em estudo, com uma taxa de resseção em bloco de 96.5% e R0 de 87.6%. A resseção curativa confirmou-se em 83.2% dos casos. Ocorreram complicações em 13.2% dos procedimentos, incluindo hemorragia em 12 doentes (10.5%) e 1 perfuração (0.9%). Com uma mediana de follow-up de 12 meses (variação interquartil [IQR] 18), verificaram-se 6 casos de recorrência local: 4 lesões residuais e 2 recorrências em resseções R0 prévias. Observaram-se mais frequentemente lesões residuais de ESD de lesões de maiores dimensões (mediana = 40.0 mm, IQR = 26 vs. mediana = 20.0 mm, IQR = 15, p = 0.008) e com margens horizontais (HM) positivas após a resseção (50.0% vs. 0.0%, Teste exato de Fisher, p < 0.001). A incidência cumulativa de lesões gástricas metácronas aos 34 meses foi de 16.1%. Todas as novas lesões foram eficazmente tratadas por endoscopia. A sobrevivência específica aos 12 meses de follow-up foi de 100%. Conclusão: Este estudo mostra que a ESD gástrica é uma técnica eficaz e segura para o tratamento de lesões neoplásicas precoces confirmando a maioria das séries europeias. Embora a ESD permita geralmente uma resseção em bloco as HM positivas continuam a ser um problema em alguns doentes. A vigilância endoscópica pode detetar recorrência local e novas lesões, em estádios precoces, potencialmente tratáveis por endoscopia.
