A CPRE é o exame preferencial para a remoção de cálculos biliares e pancreáticos. Em situações de cálculos difíceis foram propostas novas modalidades terapêuticas como a litotrícia electro-hidráulica (LEH) e a litotrícia por laser (LL). Recentemente a disponibilidade da colongioscopia de operador-único tornaram estas técnicas mais acessíveis e fáceis de realizar. Procuramos avaliar a eficácia clínica de litotrícia guiada por colangioscopia recorrendo á LEH ou á LL em doentes com cálculos biliares e pancreáticos difíceis. Estudo prospetivo, conduzido em 2 Hospitais associados á Universidade e englobando 17 doentes consecutivos com cálculos difíceis biliares e pancreáticos, estes doentes foram tratados com litotrícia guiada por colangioscopia recorrendo a LEH ou LL. Analisamos a limpeza completa dos ductos, bem como o impato do número de pedras e localização no sucesso clínico, associada á avaliação das 2 técnicas de litotrícia e complicações desta abordagem terapêutica. Doze doentes (70.6%) tinham cálculos no colédoco/hepático comum, 2 doentes (17.6%) tinham um cálculo único no coto do cístico e 3 doentes (17.6%) apresentavam cálculos pancreáticos. Dezasseis (94.1%) doentes foram tratados com sucesso numa única sessão e o restante (5.9%) doente necessitou de 3 sessões incluído LEH, LL e litotrícia mecânica para obter limpeza dos ductos. Onze doentes foram tratados com LL e obtiveram sucesso clínico numa única sessão com uma fibra única de laser. Seis doentes foram tratados com LEH: 4 doentes obtiveram sucesso clínico numa única sessão com 1 fibra; 1 doente necessitou de 2 fibras para obter limpeza ductal numa sessão única. O último doente falhou a limpeza dos ductos com duas fibras de LEH e necessitou de sessão adicional com Laser (uma fibra) para obter fragmentação adequada dos cálculos. As complicações foram ligeiras em 6/17 (35.2%) doentes e incluíram febre (n = 4), dor (n = 1) e pancreatite ligeira (n = 1). Conclusões: A litotrícia guiada por colangioscopia com recurso a LEH ou LL em doentes com cálculos difíceis biliares e pancreáticos é muito eficaz e está associada a complicações transitórias e ligeiras. Existe clara necessidade de realizar estudos comparativos entre LEH e LL.
