Conhecer as percepções de profissionais de enfermagem acerca do uso da informatização na promoção da segurança do paciente. Pesquisa qualitativa realizada em hospital da região Sul do Brasil. A coleta de dados foi realizada em novembro de 2016, por meio de questionário sociodemográfico e entrevistas gravadas, norteadas pela questão: “Fale-me da relação entre informatização e segurança do paciente neste hospital”. Os depoimentos transcritos foram submetidos à análise de conteúdo temática proposta por Bardin. Dentre os participantes, 21 eram enfermeiros e 31 eram técnicos de enfermagem. Dos discursos, emergiram as categorias Contribuições da Tecnologia da Informação para a promoção de cuidado seguro e Fragilidades da Tecnologia da Informação: implicações indiretas ao cuidado seguro. Os participantes percebiam o sistema informatizado como recurso que promove mais segurança ao paciente. Contudo, há necessidade de melhorar a infraestrutura e a capacitação técnica da equipe para o manuseio eficaz do sistema.
