Os inibidores da bomba de protões (IBP) têm sido utilizados em situações sem indicação, com aumento do risco de efeitos adversos, interações medicamentosas e custos. Avaliar a pertinência da prescrição dos IBP numa enfermaria de Medicina Interna. Foram avaliados os internamentos de uma Enfermaria de Medicina de um Hospital Central, cuja alta ocorreu para o domicílio no 1° trimestre de 2017; foram excluídos aqueles que morreram ou foram transferidos. Foram recolhidos os seguintes dados do processo clínico: género, idade, terapêutica á admissão e á alta; antecedentes pessoais ou diagnósticos que pudessem sustentar a toma de IBP. A análise estatística foi realizada através do Microsoft Excel 2013® e IBM SPSS Statistics 20®. Foram incluídos 318 internamentos, correspondentes a 301 doentes, 171 (56.8%) do género feminino, com uma idade média de 75.4 ± 14.6 anos. Nos 318 internamentos, 148 doentes (46.5%) estavam sob IBP á admissão e 175 (55%) á alta, a maioria (n = 91, 61.5% vs. n = 109, 62.3%) sem indicação. A principal indicação inapropriada foi a anticoagulação isolada (n = 33, 36.3% vs. n = 43, 39.4%). Houve indicação para uso de IBP em 93 (29.2%) casos á admissão e 111 (34.9%) á alta, na maioria (n = 82, 88,2% vs. n = 96, 86.5%) para profilaxia de hemorragia gastrointestinal em doentes de alto risco. Dos doentes com indicação, apenas 57 (61.3%) estavam medicados á admissão versus 66 (59%) á alta. Houve uma perda de associação entre a terapêutica com IBP e a existência de indicação para a sua prescrição no momento da alta (p = 0.245). A prescrição de IBP é incongruente com as recomendações, pelo que esta deve ser revista no momento da alta. A principal indicação para IBP é a profilaxia de hemorragia gastrointestinal em doentes de alto risco e a principal indicação inapropriada é a sua profilaxia em doentes de baixo risco. Uma proporção significativa de doentes com indicação para IBP teve alta sem a sua prescrição.
