PERFIL NEUROPSIQUIÁTRICO DO HAMARTOMA HIPOTALÂMICO PEDIÁTRICO: REVISÃO SISTEMÁTICA E SÉRIE DE CASOS: OBJETIVO: Avaliar comorbidades neuropsiquiátricas em crianças e adolescentes com hamartoma hipotalâmico. MÉTODO: Nós analisamos retrospectivamente os registros de casos de todos os indivíduos encaminhados para o Hospital Great Ormond Street, Londres, entre 2000 e 2016. Além disso, uma revisão sistemática visando identificar todos os casos pediátricos prévios foi realizada. Sintomas psiquiátricos, dados demográficos, comorbidades físicas, e funcionamento cognitivo foram registrados para todos os casos em que foi possível. Análises foram realizadas para determinar quais fatores se associavam com psicopatologia e potenciais mecanismos foram investigados. RESULTADOS: Quarenta e seis casos foram incluídos na série de casos (28 do sexo masculino, 18 do sexo feminino; média de idade na avaliação 11a 8m (1a 11m-16a 11m, DP 4a 0m). Vinte e nove artigos representando dados de 264 casos atenderam aos critérios de inclusão para a revisão sistemática. No total, pelo menos 50% dos casos apresentaram psicopatologia. Epilepsia, deficiência intelectual, e sexo masculino eram associados com desordens externalizantes (transtorno de déficit de atenção e hiperatividade, transtornos de conduta e de desafio oposicional, e ataques de raiva). A deficiência intelectual mediou os efeitos da epilepsia e da psicopatologia externalizante. Nenhum fator foi associado com transtornos internalizantes (ansiedade e transtornos depressivos), embora estes não tenham sido bem reportados. INTERPRETAÇÃO: Comorbidades psiquiátricas são altamente prevalentes na apresentação do hamartoma hipotalâmico pediátrico. A etiologia da psicopatologia envolve uma variedade de fatores biológicos e psicossociais que interagem, com particular influência da epilepsia. Mais pesquisas são necessárias para se atingir uma base de evidências para o tratamento.
