analisar a oferta dos serviços públicos odontológicos na atenção especializada na modalidade Centro de Especialidade Odontológica (CEO) no Brasil em 2014. foram analisados dados secundários da relação entre CEO e cirurgiões-dentistas por população e da adequação da quantidade de consultórios odontológicos completos para tipo de CEO; da adequação da relação entre a carga horária de auxiliares em saúde bucal/técnicos em saúde bucal e dentistas; e da adequação da oferta das especialidades mínimas preconizadas. Possíveis diferenças estatísticas entre as macrorregiões foram verificadas. encontrou-se relação de um CEO para cada 217.797 habitantes e de um dentista para cada 26.811 habitantes; 97% dos CEOs apresentaram a quantidade preconizada de consultórios odontológicos; 26% apresentaram a carga horária entre auxiliar/técnico e dentista equivalente; 60% ofertavam as especialidades mínimas preconizadas. houve limitações na oferta de serviços na atenção especializada em saúde bucal no Sistema Único de Saúde, com diferenças regionais.
