descrever a tendência e a distribuição espacial da hanseníase no estado da Bahia, Brasil, em 2001-2015. estudo ecológico misto dos indicadores epidemiológicos da hanseníase; na análise temporal, utilizou-se a regressão Joinpoint, e a estatística de varredura espacial na identificação de clusters da doença; a tendência foi classificada como estacionária, crescente ou decrescente; calculou-se a variação percentual anual (APC: annual percent change) e a variação percentual anual média (AAPC: average annual percent change). houve redução da prevalência (AAPC = -5,6; p<0,001), do abandono (AAPC = -13,7; p<0,001) e de mulheres doentes (AAPC = -0,6; p<0,001); o coeficiente de casos novos de grau II (AAPC = 2,7; p<0,001) e a proporção de casos multibacilares (AAPC = 2,2; p<0,001) apresentaram tendência crescente; revelou-se distribuição espacial heterogênea, concentrada em três regiões destacadas (norte, oeste e sul do estado), e variação entre indicadores. sugere-se persistência da transmissão da hanseníase no estado, diagnóstico tardio e elevada prevalência oculta.
