O Sistema de Informação de Vigilância da Qualidade da Água para Consumo Humano (Sisagua) é um instrumento utilizado no Brasil para registro das formas de abastecimento de água e dos dados de monitoramento da qualidade da água preconizados na norma de potabilidade. Essas informações são utilizadas no gerenciamento de riscos à saúde associados ao abastecimento de água no país e subsidiam a atuação da vigilância da qualidade da água para consumo humano, a estruturação de políticas públicas na área de saúde ambiental e saneamento, a prevenção de doenças de veiculação hídrica, e a caracterização da qualidade da água consumida pela população brasileira. Este artigo descreve o histórico do Sisagua e apresenta as principais características da atual versão (Sisagua 4) em relação à coleta e processamento dos dados, às variáveis, aos usos e acessos, à cobertura e qualidade dos dados, bem como focaliza as aplicabilidades, as limitações e os desafios do sistema.
