Analisar a estrutura organizacional dos Núcleos de Segurança do Paciente. Exploratório e descritivo, composto por 12 coordenadores de Núcleo de Segurança do Paciente de hospitais da Rede Sentinela do município de São Paulo, num período de março a junho de 2016. Aplicado questionário estruturado e validado quanto à estrutura e processo. Realizado análise descritiva dos resultados e calculado o número e porcentagem das respostas. Constatou-se que o Núcleo de Segurança do Paciente foi implantado nos serviços e teve a participação e apoio da alta direção. Os recursos humanos e materiais foram compartilhados com outros setores. Foi identificado pontos de melhorias quanto às atividades do Núcleo, prevenção de evento sentinela, estratégias para gestão de risco e capacitação dos profissionais. Há necessidade de desenvolver estratégias para cultura não punitiva, notificação dos eventos, prevenção de eventos sentinela, para principais atividades do núcleo, gestão de risco e capacitação dos profissionais.
