A gravidez heterotópica é definida como o desenvolvimento simultâneo de uma gestação intra- e extra-uterina. A ocorrência de gravidez tripla heterotópica espontânea é uma condição médica excepcionalmente rara. Relatamos o caso de uma jovem com gravidez tripla espontânea, às 8 semanas de gestação, com um diagnóstico errôneo de gêmeos tópicos e apendicite aguda. A gravidez tubária ectópica estava rota e uma salpingectomia foi realizada por laparotomia. A gravidez intrauterina progrediu sem intercorrências. Os bebês nasceram saudáveis por cesariana realizada às 36 semanas de gestação. A gravidez de heterotópicos com ectopia e rotura tubária é um desafio diagnóstico e terapêutico. Um alto índice de suspeita e tratamento oportuno por laparotomia ou laparoscopia podem preservar a gestação intrauterina com um resultado bem sucedido da gravidez tópica.
