analisar a tendência das taxas de internação por condições cardiovasculares sensíveis à atenção primária à saúde (CCSAP). estudo ecológico das séries temporais das taxas de internação por CCSAP pelo Sistema Único de Saúde (SUS) no município de Senador Canedo, GO, em 2001-2016; utilizaram-se dados do Sistema de Informações Hospitalares e estimativas populacionais da Rede Interagencial de Informações para a Saúde (RIPSA) e da Fundação IBGE; utilizou-se o método de Prais-Winsten para análise de tendência. utilizaram-se dados de 3.244 internações por CCSAP; verificou-se tendência temporal decrescente para a taxa de internações por CCSAP (taxa de incremento anual [TIA] = -8,14 - IC95% -11,78;-4,35) e a taxa de insuficiência cardíaca (TIA = -12,07 - IC95% -14,75;-9,30); as tendências temporais das taxas de internações por hipertensão, angina e doenças cerebrovasculares foram estacionárias. as taxas de internação por CCSAP e insuficiência cardíaca diminuíram; entretanto as taxas por hipertensão, angina e doenças cerebrovasculares permaneceram constantes.
