A Escala de Influência dos Três Fatores (TIS) é utilizada para avaliar a influência de aspectos sociais e familiares na aparência corporal dos indivíduos. Contudo, poucos indícios de validade de construto da TIS são apresentados. O objetivo do estudo foi estimar os indicadores psicométricos da TIS e identificar o grau de influência da mídia, pais e amigos na aparência corporal de universitários considerando diferentes características. Universitários de ambos os sexos participaram. Os indicadores psicométricos da TIS foram avaliados para cada sexo utilizando análise fatorial confirmatória. Os escores médios de cada fator da TIS foram calculados. As prevalências do grau de influência foram apresentadas. Um modelo de regressão múltiplo multivariado foi construído para verificar a relação de características de interesse com os escores dos fatores da TIS. Participaram 791 universitários (63,2% mulheres) de 18 a 40 anos. A TIS não apresentou bom ajustamento às amostras e foi refinada. Após refinamento, observou-se adequada validade e confiabilidade para mulheres e homens. Verificaram-se diferenças significativas entre os escores médios de mulheres e homens, e, nas prevalências, a maioria dos estudantes esteve na categoria baixa. A atividade laboral, o consumo de suplementos alimentares para alterar o corpo, a idade, o índice de massa corporal, a autoavaliação da alimentação e o nível de atividade física se relacionaram significativamente com os fatores da TIS. Em geral, as mulheres foram mais influenciadas pela mídia e pelos amigos do que os homens. As características amostrais identificadas como relacionadas aos fatores da TIS podem ser relevantes para inclusão em protocolos clínicos e de pesquisa.
