O abcesso amebiano é a apresentação mais comum da amebíase extraintestinal. Esta condição é resultado da infeção pelo parasita Entamoeba histolytica. Reportamos um caso clínico de um homem de 53 anos com dor abdominal no quadrante superior direito, icterícia e emagrecimento de 10 kg em 1 mês. Os sintomas e os achados imagiológicos sugestivos de neoplasia, os níveis elevados de CA 19-9 e CA 125 e a apresentação como peritonite biliar tornam este caso um desafio de diagnóstico e abordagem clínica.
