Avaliar o risco de quedas de pessoas idosas hospitalizadas. Estudo transversal e abordagem quantitativa, realizado em Hospital Universitário do Estado da Paraíba. A amostra configurou-se em 284 idosos entrevistados de abril e outubro de 2016. Utilizou-se a Escala de Morse para avaliar o risco de quedas. Prevaleceram idosos do sexo masculino (52,5%), com 60 a 69 anos (58,1%) e não alfabetizados (38,7%). Verificou-se que 45% da amostra apresentou alto risco de quedas. Diagnóstico secundário e uso de terapia intravenosa foram os critérios que obtiveram um maior percentual de idosos em risco. Os diuréticos (p≤0,032), a incontinência urinária (p≤0,001), deficit visual (p≤0,001) e a insuficiência cardíaca (p≤0,001) apresentaram associação significativa com o alto risco de quedas. Utilizar ferramentas específicas na prevenção de quedas possibilita melhora na qualidade assistencial baseada em evidências científicas, permitindo intervir de forma eficaz e potencializar a segurança do paciente.
