OBJETIVO: Descrever a fadiga na distrofia muscular de Duchenne (DMD) pela perspectiva de pacientes e pais, e explorar fatores de risco para fadiga em crianças e adolescentes com DMD. MÉTODO: Um desenho de estudo multicêntrico e transversal foi usado. Setenta e um pacientes (todos do sexo masculino; idade mediana 12a, variação da idade 5-17a) identificados via Registro Canadense de Doenças Neuromusculares, e seus pais, completaram os questionários. A fadiga subjetiva foi avaliada usando a Escada de Fadiga do Inventário Pediátrico de Qualidade de Vida Multidimensional por auto-relato da criança e relato dos pais. Pacientes com DMD de várias idades e estágios da doença apresentaram mais fadiga comparados os controles com desenvolvimento típico de dados publicados. Sintomas de distúrbios do sono foram associados com maior fadiga pelo auto-relato das crianças (ρ=-0,42; p=0,003) e pelo relato dos pais (ρ=-0,51; p<0,001). Sintomas depressivos foram associados com maior fadiga no auto-relato das crianças (ρ=-0,46; p<0,001) e pelo relato dos pais (ρ=-0,45; p<0,001). Menor capacidade funcional se associou com maior fadiga de acordo com o relato dos pais (ρ=0,26; p=0,03). Nível de atividade física, e função músculo-esquelética, respiratória, e cardíaca não foram associadas com a fadiga. INTERPRETAÇÃO: Na DMD pediátrica, sintomas de distúrbios do sono e sintomas depressivos são fatores potencialmente modificáveis, que merecem investigação adicional para facilitar o desenvolvimento de estratégias terapêuticas para reduzir a fadiga.
