DOSAGEM DE INTERVENÇÃO PSICOSSOCIAL BASEADA EM ACAMPAMENTO E MUDANÇAS NA INDEPENDÊNCIA DE JOVENS COM ESPINHA BÍFIDA: OBJETIVO: Examinar associações entre dosagem de intervenção baseada em acampamento e mudanças nas habilidades relacionadas à independência para jovens com espinha bífida. MÉTODO: Participaram 110 indivíduos (idade média [desvio padrão] 14 anos e 7 meses [6 anos e 1 mês], 66 mulheres e 54 homens) que participaram do acampamento de verão para indivíduos com espinha bífida entre 2 e 6 vezes (média de 2,40; operacionalizado como `dosagem`). Os pais de jovens campistas (por exemplo, os <18 anos) também participaram da coleta de dados. Campistas e/ou pais completaram medidas de pré-intervenção avaliando o nível de responsabilidade médica dos campistas, domínio sobre tarefas médicas e habilidades sociais. Os resultados incluíram a mudança nos escores pré-intervenção da dose 1 para a dose final. RESULTADOS: Análises de regressão hierárquica com e sem covariáveis (idade, QI e nível de lesão na dosagem 1) revelaram que o aumento da dosagem foi significativamente associado a maiores melhorias relatadas pelos pais na responsabilidade médica dos campistas e no domínio de tarefas médicas. O aumento da dosagem também foi significativamente associado ao relato por parte do campista de maior responsabilidade médica, mas essa relação não era mais significativa quando se incluíam covariáveis. A dosagem de intervenção não foi associada a mudanças nas habilidades sociais dos campistas. INTERPRETAÇÃO: A participação repetida em uma intervenção baseada em acampamento foi associada a melhorias na independência relacionada à condição. Trabalho futuro pode se concentrar no desenvolvimento de intervenções para promover melhorias nas habilidades sociais para jovens com espinha bífida.
