O objetivo do presente estudo foi descrever uma série de 57 mulheres com tumores borderline de ovário (TBO) em relação às características histológicas, clínicas, e ao manejo do tratamento realizado no Departamento de Obstetrícia e Ginecologia da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp). MéTODOS:  O presente estudo retrospectivo analisou dados obtidos dos registros clínicos e histopatológicos de mulheres com TBO tratadas em um único centro oncológico de 2010 a 2018.  Um total de 57 mulheres foram incluídas, com uma média de idade de 48,42 anos (15,43–80,77), das quais 30 (52,63%) eram menopausadas, e 18 (31,58%) tinham < 40 anos. Todas as mulheres foram operadas. Um total de 37 mulheres (64,91%) foram submetidas a cirurgia de estadiamento completo para TBO, e nenhuma foi submetida a linfadenectomia pélvica ou paraórtica. O tratamento com quimioterapia foi administrado em duas pacientes que recidivaram. Os diagnósticos histológicos finais foram: seroso em 20 mulheres (35,09%), mucinoso em 26 (45,61%), seromucinoso em 10 (17,54%) e endometrióide em 1 (1,75%). A avaliação histológica intraoperatória foi realizada em 42 (73,68%) das mulheres, das quais 28 (66,67%) foram compatíveis com os diagnósticos finais. O tempo médio de seguimento foi de 42,79 meses (variando de 2,03 a 104,87 meses). Em relação ao status atual das mulheres, 45 (78.95%) estão vivas sem doença, 2 (3,51%) estão vivas com doença, 9 (15.79%) tiveram a última consulta de seguimento há > 1 ano antes da realização do presente estudo, mas estão vivas, e 1 paciente faleceu por outra causa. CONCLUSãO:  As mulheres do presente estudo foram tratadas de acordo com as recomendações atuais e apenas duas mulheres apresentaram recorrência.
