Devido à associação entre Zika e microcefalia, o Brasil recebeu atenção neste cenário. A situação de emergência exigiu rapidez e esforço coletivo dos pesquisadores de todo o mundo, e a Ciência se apressou nas investigações e publicação dos resultados. A partir das interações formadas, criou-se e se disseminou conhecimento científico. Publicações ainda são a melhor forma de divulgar o conhecimento científico. Através delas é possível registrar os progressos realizados em um campo de estudos e observar como os cientistas colaboram entre si para conduzir avanços à medida que novos conhecimentos e tecnologias são engendrados. Um modo eficaz de mapear esses avanços é analisar as Redes Sociais (redes de relacionamentos e colaboração) dos cientistas, já que atualmente a colaboração constitui uma característica intrínseca da Ciência moderna. Desse modo, a coautoria em publicações se apresenta como um importante indicador de colaboração científica na compreensão dos progressos realizados em diversas áreas da Ciência. Este trabalho objetiva, por um método generalizável, mapear e analisar a Rede Social Científica formada no domínio de Zika, mostrando como os cientistas colaboraram entre si para conduzir os principais avanços de pesquisa, identificando os principais grupos de pesquisa em Zika, além dos pesquisadores mais influentes. Para isso, utilizaram-se técnicas de Análise de Redes Sociais nas redes de coautoria formadas entre os anos de 2015 e 2016. Os dados deste estudo sinalizam que a influência de um pesquisador em Zika é basicamente motivada por três fatores: (a) quantidade de publicações; (b) parcerias diversificadas; e (c) os vínculos estabelecidos com os pioneiros da área.
