A maioria dos cânceres de endométrio (75%) é diagnosticada em estágios iniciais (estágios I e II), nos quais o sangramento uterino anormal é o sinal clínico mais frequente. Quando o diagnóstico é realizado no estágio IV, os locais mais comuns de metástase são os pulmões, o fígado e os ossos. A metástase para o sistema nervoso central (SNC) é uma condição rara. O objetivo deste estudo é descrever um caso de adenocarcinoma seroso-papilífero do endométrio que progrediu para metástases cerebral e óssea.  Apresentamos o caso de uma mulher de 56 anos com sangramento uterino anormal e eco endometrial espessado (1,8 cm). Foi realizada histeroscopia com biópsia que identificou adenocarcinoma seroso-papilífero pouco diferenciado do endométrio. Uma histerectomia abdominal total, com linfadenectomia pélvica e para-aórtica, foi realizada. A análise da peça cirúrgica revelou adenocarcinoma seroso-papilífero do endométrio grau III. Radioterapia adjuvante/quimioterapia (carboplatina e paclitaxel—seis ciclos) foi indicada. Dezesseis meses após a cirurgia, a paciente começou a se queixar de dores de cabeça. A ressonância magnética cerebral demonstrou uma massa expansiva no lobo parietal direito, sugerindo um implante hematogênico secundário posteriormente confirmado por biópsia. A paciente foi submetida a cirurgia para tratamento de metástase cerebral, seguida de radioterapia. A paciente morreu 12 meses após o diagnóstico de metástase cerebral devido à progressão da doença. CONCLUSãO:  O adenocarcinoma seroso-papilífero do endométrio tem uma baixa propensão a metastizar para o cérebro. Até onde sabemos, este é o quinto caso documentado de adenocacinoma seroso-papilífero do endométrio com metástase para o SNC.
