O Educatel Brasil 2015/2016 foi um estudo transversal, realizado por entrevista telefônica, com o objetivo de oferecer informações a respeito da saúde e absenteísmo de professores da Educação Básica no país. O plano amostral adotado, com representatividade nacional, teve como base o método de amostragem estratificada simples, com estratificação definida visando a atender aos domínios de análise estabelecidos para o estudo (cinco regiões geográficas, duas áreas censitárias, quatro faixas etárias, sexo, três dependências administrativas da escola, cinco tipos de vínculo e seis etapas de ensino) e seleção por amostragem aleatória simples de professores dentro de cada estrato. O sorteio dos professores foi baseado no Censo Escolar de 2014, realizado pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira. Dos 2.229.269 professores registrados no censo, foram selecionados 13.243. Foram realizadas 119.378 ligações telefônicas, as quais permitiram identificar 7.642 professores elegíveis (57,7% do total inicialmente sorteado). Ao final, foram completadas 6.510 entrevistas, 85,2% de taxa de resposta. Ao término da coleta, pesos amostrais foram associados a cada um dos professores entrevistados. Esses fatores de ponderação estão conectados não apenas ao desenho amostral do Educatel, mas também aos termos de ajuste para tratamento dos casos de não resposta ocorridos durante o processo de coleta dos dados.
