O objetivo foi investigar a prevalência e duração da ausência de professores ao trabalho por distúrbio vocal no Brasil e a associação com os fatores de trabalho e situação de saúde. Estudo transversal, com amostra representativa composta por 6.510 professores da Educação Básica, de ambos os sexos, realizado de outubro de 2015 a março de 2016. A variável dependente refere-se ao relato do professor quanto à ausência ao trabalho por problema de voz nos últimos 12 meses. As variáveis independentes tratam de questões da situação de trabalho e do sistema de saúde. Realizou-se análise descrita da prevalência e duração da ausência por problema vocal. A associação entre o evento de interesse e as demais variáveis foi baseada na razão de prevalência e intervalos de 95% de confiança, usando-se a regressão de Poisson. O principal motivo que afastou o professor da sala de aula foi o distúrbio de voz (17,7%), a duração da maioria dos afastamentos (78%) foi por um período curto (até sete dias). No modelo multivariado final, ajustado pela variável sexo, a maior prevalência de ausência por distúrbio vocal ocorreu entre os professores das regiões Norte e Nordeste, com maior duração de deslocamento para o trabalho, relato de diagnóstico de doença ocupacional e que procuraram pelo serviço de saúde, se ausentaram por problema emocional e problema respiratório no mesmo período de 12 meses. É elevada a prevalência de faltas ao trabalho por problema de voz por um curto período de tempo, que se mostrou associada à presença de outras comorbidades. Fatores macroestruturais indicam o caráter social do processo de adoecer e faltar ao trabalho dos docentes.
