A dermatopatia isquêmica representa uma síndrome canina heterógena e pouco caracterizada que é refratária à imunossupressão convencional. Os inibidores da Janus-quinase (JAKinibs) são utilizados para o tratamento de diversas doenças autoimunes em humanos, incluindo a dermatomiosite. O oclacitinib é um JAKinib não seletivo geralmente bem tolerado, de uso veterinário que possui um potencial terapêutico como imunossupressor. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Descrever quatro casos presuntivos de dermatopatia isquêmica juvenil refratária ao tratamento convencional que responderam rapidamente e duradouramente à administração de oclacitinib. Quatro cães mestiços, três machos de nove meses de idade, irmãos da mesma ninhada, e uma fêmea de seis meses de idade, foram apresentados com alopecia multifocal, fibrose e dermatite ulcerativa. As lesões cutâneas microscópicas foram compatíveis com dermatopatia isquêmica grave. MÉTODOS E MATERIAIS: Não foi possível se obter remissão completa das lesões cutâneas em nenhum dos cães somente com corticoterapia, nem mesmo em associação com imunossupressores adjuvantes. O tratamento com oclacitinib foi iniciado em uma dose de 0,4-0,7 mg/kg duas vezes ao dia, juntamente com o protocolo de redução gradativa da prednisolona. Resolução clínica completa foi alcançada dentro de quatro semanas após o início da terapia combinada, com a interrupção da prednisolona em oito semanas. A remissão foi mantida em dois cães com baixas doses ou menor frequência de administração de oclacitinib, enquanto os outros dois cães necessitaram de administração contínua de deste JAKinib duas vezes ao dia. CONCLUSÕES: O oclacitinib parece ser um imunossupressor útil como adjuvante aos glicocorticoides orais no tratamento de casos de casos graves de dermatopatia isquêmica refratária nesses quatro cães. Tal observação justifica novos estudos sobre segurança, eficácia e mecanismos de ação do oclacitinib como imunossupressor.
