Infestação por Lynxacarus radovskyi (Lynxacariose) em gatos é usualmente assintomática - a maioria dos animais apresenta pelagem seca, sem brilho e desalinhada com pelos que epilam facilmente. A presença física dos ácaros dá à pelagem a aparência “salpicada”, e relatos anteriores descreveram alguns felinos que desenvolveram prurido e alopecia. Descrever os sinais clínicos de Lynxacarus radovskyi associado à alopecia auto-induzida. Onze gatos de proprietários, intradomiciliados, naturalmente infestados. MÉTODOS E MATERIAIS: Gatos que apresentaram queixa principal de prurido e alopecia unicamente com infestação por Lynxacarus radovskyi foram incluídos nesta série de casos. Registrou-se a sua idade, sexo, raça e a apresentação clínica. Os gatos foram tratados com selamectina duas vezes, com um intervalo de 14 dias, seguido por terapia mensal de manutenção. Alopecia auto-induzida foi observada na região perianal (10 de 11), aspecto medial das coxas (oito de 11), base da cauda, abdômen (sete de 11 cada), flancos (cinco de 11) e região dorso-lombar (quatro de 11). Não foram observadas lesões de dermatite eosinofílica ou prurido de cabeça e pescoço em nenhum gato. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Os gatos infestados por Lynxacarus radovskyi apresentaram lesões cutâneas bastante similares à alergia à picada de pulgas com lesões mais comumente encontradas na região perianal.
