Os recentes desenvolvimentos nas técnicas de ressonância magnética aumentaram o seu papel na avaliação da pelve em mulheres, incluindo o diagnóstico de lesões ovarianas. A imagem ponderada em difusão comprovou ter um valor diagnóstico indiscutível, fato particularmente importante na diferenciação entre tumores ovarianos benignos e malignos. Em geral, os últimos têm restrição na difusão, enquanto os primeiros não. As exceções incluem teratomas, endometriomas, cistos hemorrágicos, abcessos ovarianos, enfarte ovariano e alguns tumores benignos do estroma ovariano. Esta revisão tem como objetivo expor lesões ovarianas benignas com restrição na difusão, com especial enfoque nas pérolas e armadilhas da imagem ponderada em difusão.
