O objetivo deste estudo foi avaliar o efeito da estimulação elétrica transcutânea na musculatura esquelética utilizando-se SPECT/CT com <sup>99m</sup>Tc- sestamibi. Foram prospectivamente avaliados 20 atletas masculinos de polo aquático (18-36 anos de idade; média de 25 anos). Todos os atletas foram submetidos a SPECT/CT com <sup>99m</sup>Tc- sestamibi das coxas antes e após estimulação elétrica transcutânea dos grupos musculares reto femoral e vasto medial. As imagens foram quantificadas para identificar aumento da perfusão. A comparação da perfusão dos grupos musculares (reto femoral e vasto medial) direito <i>versus</i> esquerdo durante o repouso não demonstrou diferença significativa (<i>p</i> = 0,4). Entretanto, quando comparados esses mesmos grupos musculares antes e após a estimulação elétrica, observou-se diferença significativa na captação do traçador (<i>p</i> < 0,001), com aumento perfusional médio de 128% do grupo reto femoral (IC 95%: 0,86-1,61) e 118% do grupo vasto medial (IC 95%: 0,96-1,79) no grupo estimulado. A SPECT/CT com <sup>99m</sup>Tc- sestamibi é capaz de demonstrar de forma objetiva que a estimulação elétrica transcutânea aumenta significativamente o fluxo sanguíneo muscular.
