investigar as principais causas e situações de risco mais comuns relacionadas aos acidentes na infância, em nossa realidade local. estudo observacional, transversal, retrospectivo, descritivo e analítico, a partir dos prontuários médicos de pacientes atendidos nos serviços de urgências pediátricas do complexo hospitalar do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina de Botucatu - UNESP, no ano de 2016. Foram incluídos os atendimentos de pacientes de zero a 15 anos de idade que haviam recebido atendimento médico relacionado a acidentes, determinando-se idade, sexo, tipo de acidente, período do dia e ambiente onde aconteceu o acidente e histórico de acidentes pregressos. do total de atendimentos com registros adequados no prontuário, 936 (27,5%) estavam relacionados a acidentes: 588 (62,8%) em pacientes do sexo masculino e 348 (37,2%) em pacientes do sexo feminino. Quanto à idade, 490 (52,3%) acidentes ocorreram com crianças de zero a cinco anos, 245 (26,2%) com crianças de seis a dez anos e 201 (21,5%) com crianças com mais de dez anos de idade. Quedas e traumas locais foram os tipos de acidentes mais comuns em todas as faixas etárias analisadas. A maior parte dos acidentes ocorreu à tarde (46,1%), em casa (60,7%), e 26,6% dos pacientes apresentavam antecedentes de acidentes prévios. os acidentes foram responsáveis por grande parcela dos atendimentos de urgência. A elevada taxa de pacientes com registros de acidentes prévios indica a exposição repetida destas crianças às situações de risco.
