Descrever achados radiológicos na tomografia computadorizada (TC) de tórax de crianças imunocompetentes menores de 36 meses com tuberculose pulmonar. Esta série de casos foi desenvolvida na cidade do Rio de Janeiro, no período de janeiro de 2004 a julho de 2013, onde 20 pacientes foram submetidos a TC após a realização de radiografias de tórax que não definiram o diagnóstico. Todos os participantes tiveram linfonodomegalias e consolidações. Em 15 casos (75%) as consolidações tiveram atelectasia associada. Escavações pulmonares ocorreram em 10 casos (50%), havendo consolidações em 7 (35%). Áreas de escavação e destruição parenquimatosa em fase inicial não foram observadas nas radiografias simples. A apresentação radiológica de tuberculose pulmonar em lactentes não foi a mesma descrita em crianças maiores e adultos. A TC é um método aplicável para o diagnóstico precoce de tuberculose pulmonar em lactentes imunocompetentes, permitindo a rápida instituição de tratamento específico, que é crucial para interromper a progressão da doença e prevenir suas complicações locais e sistêmicas.
