Diabetes mellitus gestacional (DMG) está associado a um maior risco de morbidade e mortalidade perinatais, e sua principal complicação é a ocorrência de recém-nascidos grandes para idade gestacional (GIG). O presente estudo visa caracterizar as gestantes com DMG e identificar fatores associados à ocorrência de recém-nascidos GIG nesta população. MéTODOS:  Estudo transversal realizado a partir da coleta de dados de prontuário de mulheres cujo acompanhamento pré-natal e parto foram realizados na Unidade Materno-Infantil do Hospital Universitário da Universidade Federal do Maranhão, MA, Brasil. Foram incluídas 116 gestantes diagnosticadas com DMG pelo critério do International Association of Diabetes and Pregnancy Study Groups (IADPSG).  As variáveis associadas à GIG após análise multivariada foram: obesidade pré-gestacional (OR= 11,6; IC 95%: 1,40–95,9), macrossomia anterior (OR = 34,7; IC 95%: 4,08–295,3), glicemia em jejum elevada no 3° trimestre (OR = 2,67; IC 95%: 1,01–7,12) e alteração combinada no teste de tolerância oral à glicose (jejum + pós-dextrose) (OR= 3,53; IC 95%: 1,17–10,6). Ganho de peso inferior reduziu o risco para GIG (OR= 0,04; IC 95%: 0,01–0,32). CONCLUSãO:  Obesidade anterior à gestação, macrossomia prévia, níveis elevados de glicose no sangue no 3° trimestre e alteração combinada no TOTG foram fatores preditivos independentes para os recém-nascidos GIG em gestantes com DMG.
