As condições agudas do pênis são raras, geralmente relacionadas a causas traumáticas, vasculares ou infecciosas, e muitas vezes requerem avaliação médica imediata. As emergências penianas podem ter tratamento conservador ou cirúrgico e muitas vezes dependem dos exames de imagem. A ultrassonografia é a modalidade de imagem de escolha na avaliação inicial das emergências penianas, em virtude da alta resolução espacial, ampla disponibilidade e ausência de radiação ionizante desse método. A ressonância magnética deve ser considerada em casos inconclusivos, oferecendo maior campo de visão e detalhes precisos sobre o local e extensão das lesões. O principal objetivo deste ensaio iconográfico é revisar as principais emergências do pênis por meio de casos ilustrativos, com foco nos achados radiológicos e no papel dos métodos de imagem.
