Verificar a correlação entre as alterações das superfícies articulares e da translação condilar com o deslocamento de disco da articulação temporomandibular. Foram analisados os exames de ressonância magnética de 2076 articulações temporomandibulares de pacientes sintomáticos de desordens temporomandibulares. A deformidade do disco articular, as alterações nas superfícies articulares do côndilo, da fossa glenoide e da eminência articular e as alterações na translação condilar foram correlacionadas com o deslocamento do disco. O deslocamento do disco com redução demonstrou associação com as alterações de forma da eminência articular. O deslocamento do disco sem redução apresentou maior associação com a deformidade do disco, degeneração do côndilo e da fossa glenoide e efusão. Diminuição e aumento da translação condilar não apresentaram associação com a deformidade do disco, com alterações ósseas degenerativas, nem com o deslocamento do disco. Mudanças na forma da eminência articular parecem predispor à progressão do desarranjo interno da articulação temporomandibular.
