O diagnóstico de otoacaríase por Otodectes cynotis é baseado na visualização do parasita, tanto diretamente por otoscopia quanto indiretamente após avaliação microscópica do cerúmen coletado por diversos métodos. Comparar a sensibilidade de três técnicas: otoscopia convencional, amostragem por cureta de Volkmann e swab de algodão. Cinco cães e 12 gatos (30 orelhas infestadas naturalmente). MÉTODOS E MATERIAIS: Para cada caso, após otoscopia, a ordem de exame (swab ou cureta) foi escolhida aleatoriamente e as amostras foram observadas em uma lâmina com lactofenol e cobertas com uma lamínula. A detecção de parasitas foi relatada como positiva ou negativa e os estágios parasitários foram contados separadamente. A sensibilidade diagnóstica da otoscopia unicamente foi 67% (positivo em 20 dos 30 casos). Utilizando a amostragem por cureta, a sensibilidade foi 93% (28/30) e 57% (17/30) utilizando o swab. A técnica da cureta teve uma sensibilidade significativamente maior que o swab auricular clássico (P = 0.001) ou otoscopia somente (P = 0.02). A associação de otoscopia com a cureta obteve sensibilidade de 100% comparado com 86% quando combinou-se a otoscopia com o swab. Além disso, a contagem parasitária das amostras de cureta (média 25 ± 30 DP) foi significativamente maior que a das amostras de swab (4.5 ± 11) (P < 0.001). CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Diante da suspeita de uma infestação por O. cynotis, o exame otoscópico deve ser realizado. Para confirmar a natureza dos parasitas observados ou sempre que este exame for negativo, duvidoso ou não puder ser realizado, recomenda-se o método da curetagem para exame microscópico do cerúmen.
