Os fármacos imunomoduladores apresentam eficácia terapêutica limitada no lúpus eritematoso cutâneo esfoliativo (ECLE); mais da metade dos cães com ECLE são eventualmente eutanasiados devido a sua pobre resposta terapêutica. Descrever um caso de ECLE generalizado em um cão em que o tratamento com micofenolato de mofetila (MMF) alcançou remissão completa dos sinais clínicos. Um cão macho da raça pointer alemão de pelo curto de três anos de idade apresentando um histórico de três meses de descamação generalizada, máculas e placas eritematosas, cilindros foliculares e hipotricose afetando a cabeça, o tronco, região ventral e aspecto medial dos membros. O cão apresentava claudicação e marcha rígida. MÉTODOS E MATERIAIS: Hemograma, perfil bioquímico, urinálise, teste de anticorpo antinuclear sérico, exame histopatológico e RT-qPCR das biópsias cutâneas. À histologia, os espécimens de biópsia cutânea revelaram dermatite de interface rica em linfócitos, foliculite mural infundibular de interface e infiltrado linfocítico periglandular. A ausência de sinais clínicos sistêmicos e os exames laboratoriais sem alterações marcantes excluíram o lúpus eritematoso sistêmico concomitante. O tratamento do ECLE foi iniciado com MMF por via oral (22 mg/kg, duas vezes ao dia). Em três semanas após o início da terapia com MMF, observou-se uma melhora considerável na claudicação e uma redução moderada no eritema e na descamação. Após quatro meses, o eritema, descamação e os cilindros foliculares apresentaram resolução completa, e no momento em que este trabalho foi escrito, o cão continuava em remissão completa com o uso de MMF duas vezes ao dia (10 mg/kg). O transcriptoma da pele lesional revelou predominância de resposta inflamatória linfocítica de linfócitos T helper 1 (Th1) com forte ativação da via do interferon. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: De acordo com os conhecimentos dos autores, este é o primeiro relato de caso de sucesso no tratamento de ECLE com MMF em monoterapia.
