Descrever a implantação de um processo padronizado de comunicação eficaz para transferência temporária do cuidado de pacientes hospitalizados. Relato de experiência da implantação de processo de transferência temporária do cuidado entre profissionais1 das unidades de internação e áreas de procedimentos diagnóstico-terapêuticos de um hospital universitário do sul do Brasil. O processo iniciou em 2015 envolvendo unidades de internação adulto e radiologia, sendo expandido para demais áreas do hospital em 2017. A construção do formulário se deu por meio de reuniões e capacitações com os profissionais envolvidos, visando contemplar as especificidades do cuidado. O formulário elaborado contempla aspectos relevantes sobre o paciente, subsidiando os profissionais durante as transições do cuidado, o transporte e realização de procedimentos. Sua implantação agregou segurança e fortaleceu o processo de comunicação eficaz e estruturada entre profissionais de enfermagem.
