Descrever a implantação de um indicador de qualidade assistencial associado ao diagnóstico de enfermagem de pacientes com alto risco de sangramento, com base nos resultados alarmantes de tempo de protombina (TP), tempo de tromboplastina parcialmente ativada (TTPa) e plaquetas. Relato de experiência retrospectivo de ações multidisciplinares desenvolvidas em um hospital universitário. As etapas do estudo envolveram reuniões de equipes, busca de estratégias de comunicação efetiva e criação de um novo indicador de qualidade assistencial. O indicador foi denominado “Conformidade do Diagnóstico de Enfermagem Risco de Sangramento”, monitorado mensalmente desde junho de 2016. A ficha técnica contempla as características e atributos do indicador. Com base nas suas análises são estabelecidos planos de ações para sua qualificação. A implantação do indicador de qualidade assistencial associado ao diagnóstico de enfermagem aprimorou o processo de comunicação, monitoramento e cuidado de enfermagem a pacientes com risco de sangramento.
