Investigar a percepção do uso da voz como ferramenta de trabalho e instrumento de expressão de arte, num coro de professoras da Educação Infantil. Pesquisa qualitativa, método etnográfico, produção e análise de diário de campo e observação participante. Cinco narrativas de história de vida elaboradas com professoras participantes e a regente do coro, utilizadas como recurso metodológico na produção de dados e de aproximação entre sujeitos (pesquisadora e participantes). Tais narrativas e o diário de campo foram analisados sob a perspectiva da revisão bibliográfica sobre arte e temas referentes ao objeto da pesquisa previamente elencados: uso da voz na arte e na profissão; a influência da organização do trabalho no uso da voz dessas professoras e como elas cuidam da saúde vocal antes e depois da participação no coro cênico. A arte, a música e a participação em um coro cênico podem ser uma estratégia eficiente para a promoção da saúde vocal e também para a escolha de estilos de vida nos quais essas mulheres exercitam o cuidado de si. Foi constatada pouca oferta de programas de prevenção e promoção de saúde vocal para as professoras, tanto no sistema de saúde quanto aqueles disponibilizados pelas instituições em que as docentes atuam.
