As dermatopatias são comuns nos buldogues ingleses (BIs). HIPÓTESE/OBJETIVOS: Este estudo transversal descreve o status de saúde dermatológica de um grupo de BIs e compara os resultados com as percepções dos proprietários e o seu possível impacto na qualidade de vida (QoL). Os achados de tomografia computadorizada (TC) dos condutos auditivos foram comparados entre BIs e cães mesaticéfalos. Vinte e sete BIs participantes de um estudo de saúde na Finlândia. MÉTODOS E MATERIAIS: O questionário de QoL foi preenchido para BIs com sinais clínicos relacionados à pele e orelhas relatados pelos proprietários. A avaliação clínica incluiu o registro do Índice de severidade e extensão da dermatite atópica canina (Canine Atopic Dermatitis Extent and Severity Index), Escore índice de otite (Otitis Index Score), classificação dos coxins falsos e a presença da furunculose interdigital. Estes dados foram reunidos para formar um escore clínico total (ECT). As áreas transversais dos condutos auditivos horizontais foram mensuradas das imagens de TC e comparadas com as imagens respectivas de 14 cães mesaticéfalos coletadas do banco de dados de pacientes. Todos os 27 BIs apresentaram alterações ao exame dermatológico, mas 37% dos proprietários não reconheceram sinais cutâneos ou otológicos. A mediana do escore QoL foi 5 (intervalo 0-12) e correlacionou com o ECT (coeficiente de correlação = 0.507, P < 0.05). Os buldogues ingleses apresentaram condutos auditivos horizontais mais estreitos que os cães mesaticéfalos (P < 0.001). CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Todos os BIs apresentaram achados dermatológicos anormais que não foram notados ou foram considerados de mínimo impacto na QoL pela maioria dos proprietários. Condutos auditivos estreitos foram comuns, possivelmente relacionados à conformação braquicefálica da raça.
