Descrever a implantação de um fluxograma de transferência do cuidado de pacientes em pós-operatório, a partir de um modelo de classificação de risco. Relato de experiência sobre a implantação de projeto piloto entre sala de recuperação pós-anestésica e unidade de internação cirúrgica, desenvolvido entre dezembro/2016 e março/2017, visando a transferências do cuidado de pacientes com baixo risco de mortalidade pós-operatória, em um hospital universitário do Sul do Brasil. O projeto possibilitou agilizar a alta do paciente da Sala de Recuperação Pós-Anestésica para a unidade de internação cirúrgica, qualificar os registros quanto aos cuidados de enfermagem e otimizar o tempo dos enfermeiros, em ambas unidades, para as atividades assistenciais. A implementação de um fluxograma de transferência do cuidado a partir da classificação de risco para pacientes em pós-operatório contribuiu para uma comunicação mais efetiva, culminando em melhorias na segurança do paciente.
