relatar a experiência da sistematização de round interdisciplinar no cuidado a pacientes com fratura da extremidade proximal de fêmur internados em unidade cirúrgica. Relato da experiência de discussão clínica compartilhada pela equipe multiprofissional em unidade de internação cirúrgica do Hospital de Clínicas de Porto Alegre, referência em ortopedia, no período de outubro de 2017 até junho de 2018. Sistematizou-se seis etapas a serem seguidas sequencialmente durante encontro multiprofissional semanal, com otimização do tempo e foco no paciente. Novas condutas foram acordadas com base em evidências científicas e visão multiprofissional, com repercussões sobre a prevenção de lesão por pressão, realização de curativo, retirada de sonda vesical, suporte nutricional e organização precoce da alta hospitalar. A implementação do round interdisciplinar estruturado trouxe implicações positivas para a comunicação efetiva, reduzindo riscos e falhas nos processos de cuidado, podendo ser considerada boa prática no que tange à segurança do paciente.
