Relatar a atuação da equipe multidisciplinar na comunicação efetiva e no cuidado seguro aos pacientes com dispositivo de assistência ventricular. Relato de experiência sobre o uso da comunicação efetiva no cuidado a pacientes com dispositivo de assistência ventricular em hospital universitário do sul do Brasil. A referida assistência iniciou em 2017, pautada na individualização das ações e na perspectiva do cuidado centrado no paciente. Na instituição foram capacitadas equipes multiprofissionais, estruturados protocolos assistenciais, realizadas sessões educativas sistemáticas para pacientes e cuidadores. Foram executadas visitas domiciliares para planejamento de alta hospitalar e plano para situações de urgência, além de capacitações básicas para as equipes dos hospitais próximos à residência dos pacientes. A comunicação efetiva entre equipe multiprofissional, pacientes e cuidadores no planejamento do cuidado em saúde tem papel fundamental para identificar precocemente possíveis complicações, preveni-las e possibilitar maior sobrevida e qualidade de vida a esses pacientes.
