Otite é comum em alpacas. Otite média/interna supurativa pode ser uma extensão do conduto auditivo externo ou de uma infecção respiratória. A avaliação citológica fornece informações rápidas e de baixo custo para auxiliar na decisão terapêutica; até o momento, não há dados publicados sobre os resultados citológicos e flora normais nos condutos auditivos externos de alpacas. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Para descrever os achados citológicos e a flora residente, e as possíveis variações ao longo do tempo, nós coletamos amostras de condutos auditivos externos de alpacas clinicamente normais durante duas estações diferentes. Cinquenta alpacas de proprietários, clinicamente saudáveis, de idade e sexo variados em dois rebanhos no nordeste dos Estados Unidos. MÉTODOS E MATERIAIS: Realizou-se coleta de material em uma orelha por alpaca utilizando swabs de citologia (ectoparasitas, células inflamatórias e epiteliais, bactérias e leveduras) e swabs estéreis (cultura bacteriana e fúngica). Estes procedimentos foram realizados em agosto de 2017 e repetido em janeiro de 2018. Observou-se a presença de leveduras por citologia em 2-4% das amostras. A prevalência de gêneros totais de leveduras foi 6% em agosto e 30% em janeiro. Por citologia, bactérias bastonetes [máximo 4-10/campo de imersão (CI); mediana 0-0.5/CI] foram observadas em 50% das alpacas em agosto e 26% em janeiro. Bactérias cocoides (máximo 6-10/CI; mediana 0/CI) foram observadas em 32% das alpacas em agosto e 16% em janeiro. Não foram observadas diferenças estatísticas significativas entre os meses de amostragem. Os gêneros bacterianos mais comumente isolados em agosto foram Bacillus (44%), Arthrobacter (40%) e Staphylococcus não hemolítico (26%), e em janeiro Bacillus (42%) e Pantoea (38%). CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Essas informações podem ser úteis na avaliação de amostras de conduto auditivo externo de alpacas e subsequentemente auxiliar na seleção de terapia empírica.
