identificar quais características clínicas da insuficiência cardíaca estão associadas à maior chance de dependência funcional admissional para as atividades básicas de vida diária em idosos hospitalizados. estudo transversal realizado com idosos hospitalizados. As características clínicas da insuficiência cardíaca foram avaliadas por meio do autorrelato, prontuário e aplicação de escalas. A dependência foi avaliada pelo Índice de Katz. Realizou-se o Teste Exato de Fisher para análise das associações entre as variáveis nominais e regressão logística para identificação de fatores associados à dependência. a amostra foi composta por 191 casos. A prevalência de dependência funcional admissional foi 70,2%. Grande parte dos idosos era parcialmente dependente (66,6%). As características clínicas associadas à dependência admissional foram: dispneia (Odds Ratio 8,5; Intervalo de confiança 95% 2,668-27,664; p<0,001), edema de membros inferiores (Odds Ratio 5,7; Intervalo de confiança 95% 2,148-15,571; p<0,001); tosse (Odds Ratio 9,0; Intervalo de confiança 95% 1,053-76,938; p<0,045); precordialgia (Odds Ratio 4,5; Intervalo de confiança 95% 1,125-18,023; p<0,033) e crepitação pulmonar (Odds Ratio 4,9; Intervalo de confiança 95% 1,704-14,094; p<0,003). observou-se que a dependência funcional admissional em idosos com insuficiência cardíaca está mais associada com sinais e sintomas congestivos.
