avaliar indicadores antropométricos e demográficos associados à pressão arterial elevada em crianças de 6 a 10 anos de idade de áreas urbana e rural de Minas Gerais. estudo transversal realizado com 335 crianças. Foram coletados dados antropométricos, demográficos e de pressão arterial. As análises foram realizadas por meio dos testes Qui-quadrado, <i>t</i> student, Mann-Whitney e regressão logística, com cálculo do <i>odds ratio</i> como medida de associação. a prevalência de pressão arterial elevada foi significativamente maior entre as crianças da área rural. Na área urbana, a chance de pressão arterial elevada foi maior nas crianças que possuíam o índice de massa corporal elevado (2,97 [1,13-7,67]) e, na área rural, naquelas que possuíam a circunferência da cintura aumentada (35,4 [3,0-406,2]) e faixa etária de 9-10 anos (4,29 [1,46-12,6]). o índice de massa corporal e a circunferência da cintura elevados foram importantes indicadores antropométricos para a pressão arterial elevada, assim como a idade em crianças residentes na área rural. A avaliação do índice de massa corporal e da circunferência da cintura, para além das avaliações nutricionais, representa importante ação para o rastreio de pressão arterial elevada em crianças de diferentes contextos territoriais.
