A manifestação de comportamentos de prurido após injeção intradérmica (i.d.) de pruritógenos como a histamina e o composto 48/80 na pele de camundongos e humanos é o modelo comumente utilizado no avanço de pesquisas de prurido e desenvolvimento de fármacos. O valor preditivo deste modelo é pouco documentado em cães. Avaliar os efeitos dose-dependentes de substâncias pruritogênicas, cada uma com um mecanismo de ação, em cães saudáveis. Dez beagles de laboratório saudáveis. MÉTODOS E MATERIAIS: Todos os cães foram gravados em vídeo por 30 minutos após injeção (mpi) i.d. de IgE caprino anti-canino (4 e 25 μg/local), histamina e composto 48/80 (50, 100, 200, 400 μg/local); duas injeções de salina tamponada serviram de controles. Dois investigadores cegos revisaram os comportamentos de prurido de todos os vídeos gravados. Escores globais de pápula foram avaliados em 30 mpi por um investigador cego. Todos os cães demonstraram formação de pápula e eritema no local de injeção do pruritógeno; os escores globais de pápula em 30 mpi de cada substância aumentou em todas as concentrações comparado ao controle (P ≤ 0.05). A avaliação cega revelou que todos os pruritógenos induziram comportamentos de prurido agudos discretos no local da injeção. Não foi observada dor no local de injeção em nenhum cão. Comparado aos controles, as injeções de pruritógenos não afetaram significativamente os segundos pruriginosos ou a ocorrência de episódios de prurido para nenhuma das substâncias. CONCLUSÕES E SIGNIFICÂNCIA CLÍNICA: Estes resultados preliminares sugerem que injeções i.d. dos pruritógenos estudados podem induzir resposta de pápula e eritema em cães saudáveis; mas podem ocorrer inconsistências na indução do prurido, mesmo que em diferentes concentrações de pruritógenos.
