Avaliar as notificações e caracterizar os incidentes de quedas dos pacientes adultos internados em unidades clínicas e cirúrgicas de um hospital universitário na região sul do país, no período de 2011 a 2014. Estudo descritivo, transversal e retrospectivo, realizado no período de dezembro de 2016 a dezembro de 2017. A amostra foi de 1112 notificações, abrangendo todos os pacientes internados que foram notificados com ocorrência de quedas no período estudado. Os dados foram analisados por meio de estatística descritiva e analítica. Foram predominantes na amostra os pacientes do sexo feminino e idosos, onde 69,4% dos incidentes não apresentaram dano. A ocorrência de quedas foi significativamente maior no período noturno. Limitação para deambular e estar desacompanhado foram os fatores mais prevalentes nas condições do paciente antes da queda. Queda é um evento multifatorial que necessita avaliação periódica dos fatores de risco pela equipe para planejar sua prevenção.
