Descrever a elaboração e validação de um checklist como estratégia de administração segura de medicamentos. Estudo de validação por consenso de especialistas conduzido de janeiro a junho de 2018 em um Centro de Pesquisa Clínica de um hospital universitário. O checklist foi validado por três enfermeiros assistenciais, dois técnicos de enfermagem, um farmacêutico, dois enfermeiros professores e um médico professor, todos com ampla experiência na administração de medicamentos e em pesquisa clínica. Para a lista final foi considerado consenso de 100% entre os especialistas. Elaborou-se um guia composto por seis itens a serem checados pela equipe assistencial antes, durante e após a administração de medicamentos de Pesquisa Clínica. A validação do checklist forneceu elementos norteadores para a prevenção de comportamentos que podem levar ao risco de eventos adversos e também permitiu que as equipes assistenciais buscassem estratégias seguras de cuidado na administração de medicamentos.
