Apresenta-se um estudo sobre trabalhos científicos sobre ideação, tentativa de suicídio e autonegligência de idosos residentes em ILPI de 2002 a 2017. Foram estudados documentos das fontes: BVS/SP, SciELO, Scopus, PubMed, e Web of Science com os seguintes descritores: tentativa de suicídio, ideação suicida, autonegligência, idoso, instituição de longa permanência, e seus correspondentes em língua inglesa, espanhola e francesa. Encontraram-se 26 artigos sobre a temática. Existe consenso entre os autores, cujos textos foram analisados, sobre os fatores que levam os idosos ao comportamento suicida: depressão, doença e dor, luto complicado e traumático, ansiedade e desespero após recuperação de episódio depressivo, condições de vida precária, morte de parentes próximos e amigos, conflitos familiares, história familiar de eventos autoinfligidos. Os fatores de proteção encontrados são religiosidade, estilo de vida otimista, satisfação com a vida e investimento na autonomia e no poder dos relacionamentos e da comunicação e tratamento farmacológico acompanhado para transtornos mentais como depressão.
