O projecto “Age-Friendly Cities” foi desenvolvido pela OMS com o objectivo de abordar duas tendências globais contemporâneas: a urbanização e o envelhecimento demográfico. A Lista de Verificação de Características das Cidades Amigas do Idoso que resultou do projecto compreende oito domínios da vivência citadina, relacionados com o envelhecimento activo. O presente estudo visa adaptar essa Lista como instrumento de avaliação quantitativo, estudar o grau em que Coimbra é uma “cidade amiga das pessoas idosas” e analisar a relação dos domínios da Lista com a qualidade de vida (QdV). Recolheu-se uma amostra não probabilística com 215 pessoas idosas (idades entre 60 e 90 anos), residentes em Coimbra, às quais foram administrados um questionário de dados pessoais, a Lista e o WHOQOL-Bref. A lista apresenta boas características psicométricas, embora tenha sido percepcionada pelos inquiridos como de difícil resposta. Os domínios “Serviços Comunitários e de Saúde” e “Participação Social” obtiveram os níveis de satisfação mais elevados; “Habitação” e “Participação Cívica e Emprego” apresentaram os valores mais baixos; “Serviços Comunitários e de Saúde” e “Habitação” foram os domínios da cidade que mais se correlacionaram com a QdV, sinalizando importantes domínios de melhoria.
