O câncer de mama é um problema de saúde pública por sua elevada incidência, morbidade e mortalidade. A análise de sobrevida dessa doença contribui para a descrição do comportamento e dos fatores prognósticos. O objetivo deste artigo é investigar a sobrevida em 10 anos após o diagnóstico, e os fatores prognósticos de mulheres com câncer de mama admitidas no Serviço de Mastologia do Sistema Único de Saúde em Joinville, Santa Catarina, entre 2000-2014. Estudo de coorte histórica com dados dos prontuários e das declarações de óbito de 1.321 mulheres, sendo que 471 foram consideradas elegíveis nos critérios tempo de acompanhamento mínimo de 10 anos (n = 288), e/ou óbito antes deste período (n = 183). Análise de sobrevida realizada pelo modelo de Kaplan-Meier, Teste de Log-Rank e Regressão de Cox. A sobrevida global em 10 anos foi 41,0% (IC95% 36,1% 45,0%). O risco de mortalidade em 10 anos estratificado pelo estadiamento tumoral foi maior entre as mulheres com invasão linfática e estadiamento II, e com 60 anos ou mais e estadiamento III. Os achados sugerem que a presença de invasão linfática,idade avançada e estadiamento intermediário/avançado da doença podem ser considerados indicadores de pior prognóstico para o câncer de mama.
