O reaproveitamento de fármacos existentes em diferentes funções é uma alternativa adequada para abordar a preocupação crescente com a multirresistência em patógenos bacterianos. A oxiclozanida é um fármaco anti-helmíntico da classe das salicilanilida, que tem sido usada primariamente no tratamento e prevenção da Faciola hepatica em ruminantes. A atividade antimicrobiana da oxiclozanida tem sido estudada em medicina humana; a sua atividade antimicrobiana contra patógenos bacterianos comuns como o Staphylococcus pseudintermedius ainda não foi determinada. O objetivo deste estudo foi mensurar e estabelecer a concentração inibitória mínima (MIC) e a concentração de prevenção de mutantes (MPC) da oxiclozanida contra S. pseudintermedius e outros patógenos comuns em pequenos animais. MÉTODOS E MATERIAIS: O MIC e MPC da oxiclozanida foram determinados para dezoito isolados Staphylococcus pseudintermedius sensível à meticilina (MSSP) e onze Staphylococcus pseudintermedius resistente à meticilina (MRSP), bem como isolados únicos de Staphylococcus aureus, Escherichia coli, Pseudomonas aeruginosa e Enterococcus faecalis. O MIC dos dezoito S. pseudintermedius sensíveis à meticilina foi 0.5-1 μg/mL e o MPC foi entre 16 e 32 μg/mL. O MIC das onze cepas de S. pseudintermedius resistentes à meticilina variou de 0.5 a 2 μg/mL com o MPC variando entre 16 e 32 μg/mL. Um único isolado de S. aureus multirresistente (MRSA) apresentou um MIC de 1 μg/mL e MPC de 16 μg/mL. Não foi observada inibição do crescimento nas concentrações testadas para os isolados bacterianos E. coli, P. aeruginosa e E. faecalis. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A oxiclozanida apresentou atividade antibacteriana in vitro contra S. pseudintermedius resistente à meticilina. Mais estudos são necessários para avaliar o uso potencial da oxiclozanida como um agente bactericida tópico.
