Introdução: O melhor preditor de complicações durante a gravidez, na doença inflamatória intestinal, é a atividade da doença. A terapêutica com agentes anti-tumor necrosis factor α atravessa a barreira placentária o que levanta questões relativamente à sua segurança durante a gravidez. Material e Métodos: Revisão bibliográfica suportada a partir de artigos indexados na PubMed (1958 a 01/2018) sobre a terapêutica anti-tumor necrosis factor α durante a gravidez na doença inflamatória intestinal. Resultados e Discussão: Os agentes anti-tumor necrosis factor α são eficazes na doença inflamatória intestinal e podem garantir a remissão clínica durante a gravidez. Estes fármacos atravessam a barreira placentária, mas são seguros para a mãe e feto. Neste sentido, as orientações atuais defendem a manutenção terapêutica durante a gravidez para assegurar a remissão clínica. Paralelamente, as mesmas orientações consideram a suspensão terapêutica durante o terceiro trimestre para limitar a exposição fetal ao fármaco. No entanto, esta estratégia não só não previne totalmente a exposição fetal, como aumenta o risco de agudização da doença e da perda de resposta à terapêutica após o seu reinício. Esta exposição fetal não está associada a alterações do desenvolvimento in utero ou neonatal. Ainda assim, uma vez que é possível dosear fármaco no recém-nascido até aos sete meses de vida, recomenda-se adiar a administração de vacinas vivas em recém-nascidos expostos. Conclusão: Não deve haver discordância na comunidade médica quanto à necessidade de garantir a remissão da doença inflamatória intestinal durante a gestação. Os agentes anti-tumor necrosis factor α devem ser vistos como opções terapêuticas seguras para mãe e feto durante a gravidez.
