A incidência de tuberculose tem vindo a aumentar globalmente. Em Portugal, porém, esta incidência diminuiu na última década. A tuberculose cutânea representa uma pequena percentagem de todos os casos. Apresenta-se o caso de uma mulher de 70 anos com nódulos supurativos da região inguinal bilateralmente, dolorosos, evoluindo há 2 meses. Como antecedentes relevantes, apresentava infeção por vírus da imunodeficiência humana e carcinoma do colo do útero, estadio IIIB. Foram realizadas biópsia cutânea (coloração pelo ácido periódico de Shiff e coloração de Fite), pesquisa de micobactérias por polymerase chain reaction e estudo microbiológico por cultura, tendo sido estabelecido o diagnóstico de escrofuloderma. Iniciou terapêutiva tuberculostática com resposta favorável. Este artigo realça a importância do reconhecimento das formas cutâneas de tuberculose e a necessidade de manter um elevado índice de suspeição, sobretudo em pacientes imunodeprimidos.
