Objetivou-se descrever os principais indicadores entomológicos relacionados aos triatomíneos na mesorregião Oeste do Rio Grande do Norte. Trata-se de estudo descritivo, transversal e retrospectivo, desenvolvido com base em análise histórica de informações sobre a captura de triatomíneos realizada pelo Programa de Controle de doença de Chagas, no período de 2008 a 2013. Foram capturadas cinco espécies, das quais se destacaram a Triatoma brasiliensis e a Triatoma pseudomaculata, pela ocupação do ambiente domiciliar e peridomiciliar, sequencialmente, e a Panstrongylus lutzi, pelo maior índice de infecção natural. Observou-se prevalência de ninfas dentre os exemplares capturados, maior densidade triatomínica no peridomicílio, índices de infestação, colonização e infecção natural de 5,6%, 49,6% e 0,8%, respectivamente, diferença significativa na distribuição de espécimes entre os municípios investigados e ausência de declínio dos índices de infestação e colonização entre os anos de 2009 e 2012. Os achados sugerem a necessidade de vigilância contínua, possibilitada pela associação entre as equipes de campo e as comunidades, com ênfase na proposta de educação em saúde para o reconhecimento e notificação dos triatomíneos pela população.
