Introdução: Este estudo objetiva adaptar culturalmente e explorar as propriedades psicométricas da versão portuguesa do the Alcohol, Smoking and Substance Involvement Screening Test em estudantes do ensino superior.Material e Métodos: Estudo de validação, transversal, com dados recolhidos através de questionário composto por questões sociodemográficas e medidas para avaliação do consumo de substâncias (teste de Fagerström para dependência nicotínica; Drinking Motives Questionnaire – Revised e The Alcohol, Smoking and Substance Involvement Screening Test versão 3.1). A amostra foi constituída por 338 estudantes (51,8% homens), com uma idade média de 20,6 anos (desvio-padrão = 3,4). A análise fatorial exploratória foi utilizada para o estudo da estrutura fatorial. Foram ainda avaliadas a consistência interna e a validade convergente.Resultados: As subescalas ‘Tabaco’ e ‘Cannabis’ apresentaram-se ambas compostas por um único fator e a de ‘Bebidas Alcoólicas’ por dois fatores. A consistência interna variou entre 0,556 e 0,842 (ɑ de Cronbach). Observaram-se associações estatisticamente significativas entre ser fumador, binge-drinking e motivos de consumos etílicos com consumos de risco (subescalas ‘Tabaco’, ‘Bebidas Alcoólicas’ e ‘Cannabis’).Discussão: As associações observadas entre os consumos de risco, os motivos de consumos e os comportamentos de consumo, poderão ser explicadas pela relação entre o consumo de álcool (como parte da experiência académica) com o comportamento de consumo de substâncias e consumos concorrentes, fundamentando a adequada validade convergente observada. Ainda, a pressão de pares poderá influenciar estes comportamentos relativamente a consumos.Conclusão: A versão em Português europeu do the Alcohol, Smoking and Substance Involvement Screening Test (‘Tabaco’, ‘Bebidas Alcoólicas’ e ‘Cannabis’) apresentou características psicométricas satisfatórias, mostrando ser uma ferramenta confiável para avaliar consumos de risco em estudantes universitários.
