O objetivo deste estudo foi avaliar associação entre dor pré-operatória, ansiedade e impacto da condição bucal na qualidade de vida dos pacientes atendidos no serviço de Urgência Odontológica da Universidade Federal dos Vales do Jequitinhonha e Mucuri. Estudo transversal retrospectivo foi conduzido avaliando dados clínicos de 240 prontuários de pacientes com idades entre 18 e 65 anos. A dor foi mensurada pela Heft-Parker Visual Analogue Scale; ansiedade, pela Corah’s Detal Anxiety Scale e qualidade de vida, pelo Oral Health Impact Profile (OHIP-14). Associações foram analisadas pelo Teste qui-quadrado de Pearson (p < 0,05). Foi observada associação estatisticamente significante entre dor e pior qualidade de vida, com impacto nos domínios desconforto psicológico (p < 0,001), incapacidade física (p < 0,001), psicológica (p < 0,001) e social (p < 0,001). Ansiedade influenciou na pior qualidade de vida, com impacto nos domínios desconforto psicológico (p = 0,009), incapacidade fisica (p = 0,016), psicológica (p = 0,011) e desvantagem social (p = 0,028). Esse estudo é relevante para o planejamento de ações voltadas para a saúde bucal dos pacientes atendidos nos serviços de urgência odontológica, priorizando aqueles com maiores impactos psicossociais decorrentes dos problemas bucais.
