O objetivo deste estudo foi estimar a prevalência de insatisfação com a imagem corporal e verificar a associação entre a insatisfação pela magreza e pelo excesso de peso e componentes da aptidão física relacionada à saúde em adolescentes. Participaram 1.058 adolescentes (570 moças e 488 rapazes), com média de idade de 16,3(± 1,0) anos. As variáveis investigadas foram a insatisfação com a imagem corporal (escala de silhuetas), e as relativas à aptidão física relacionada à saúde: adiposidade corporal (dobras cutâneas), força muscular (preensão manual) e aptidão cardiorrespiratória (teste mCAFT). A associação entre a imagem corporal e as variáveis de aptidão física foi testada por meio da Regressão Multinomial. A prevalência de insatisfação corporal foi de 75,2% (moças = 79,5%; rapazes = 70,3%). Moças e rapazes com adiposidade corporal elevada tiveram menor chance de insatisfação pela magreza e maior chance de insatisfação pelo excesso de peso. Os que necessitavam melhorar a força muscular e a aptidão cardiorrespiratória tiveram maior chance de insatisfação pela magreza e pelo excesso de peso, respectivamente. Conclui-se que a aptidão física relacionada à saúde esteve associada à imagem corporal, sendo que os adolescentes com níveis menos saudáveis dos diferentes componentes foram os mais insatisfeitos.
