O estudo tem como objetivo investigar a prevalência da experimentação do álcool e tabaco em adolescentes da região Centro-Oeste do Brasil e sua associação com fatores sociodemográficos. Estudo transversal, utilizando dados da Pesquisa Nacional de Saúde do Escolar – PeNSE, realizada em 2015. A amostra foi composta por escolares do 9° ano do Ensino Fundamental. A variável dependente foi a experimentação do álcool e tabaco alguma vez na vida. Para identificação das variáveis associadas, foi realizada a análise de regressão de Poisson . A prevalência estimada ponderada da experimentação do álcool e do tabaco foi de 57,17% (IC95%: 56,20 a 58,14) e 22,38% (IC95%: 21,56 a 23,20), respectivamente. A prevalência de experimentação do álcool no sexo feminino foi maior que nos meninos; no entanto, para o tabaco, o sexo masculino apresentou prevalência maior que o sexo feminino. A experimentação do álcool e tabaco foi estatisticamente significativa com o avançar da idade. A dependência administrativa das escolas públicas expôs prevalência de 23,99% maior que as privadas na experimentação do tabaco. Conclui-se que a experimentação do álcool e tabaco, entre os adolescentes escolares, apresentou-se elevada e associada aos fatores sociodemográficos.
