Introdução: Os alimentos funcionais são aqueles que promovem a saúde e o bem-estar e/ou reduzem o risco de determinadas doenças crónicas. Sabe-se que o conhecimento dos jovens sobre alimentos funcionais é baixo. Este estudo visou estudar as propriedades psicométricas da Escala de Atitudes face a Alimentos Funcionais numa amostra de adolescentes e, com base nesse estudo, proceder à sua adaptação para aplicação neste grupo populacional. Material e Métodos: Após um pré-teste, a escala foi aplicada a 340 alunos do terceiro ciclo do ensino básico na Ilha Terceira (Açores, Portugal), com idades entre os 11 e os 19 anos (média = 14,0; desvio-padrão = 1,2). Foi analisada a consistência interna e a validade de constructo. Resultados: O estudo das propriedades psicométricas levou à exclusão de um item. O alfa de Cronbach (α = 0,876) mostrou uma boa consistência interna da escala e a análise fatorial revelou que, tal como a versão original (adultos), a versão para adolescentes apresenta uma estrutura unifatorial. Discussão: A escala mostrou ser um instrumento de fácil e rápida aplicação em adolescentes. Salienta-se que a sua aplicação deve ser precedida pelo esclarecimento sobre o conceito de alimentos funcionais, de modo a assegurar a adequação das respostas. Conclusão: Este estudo mostra a adequação do uso da Escala de Atitudes face a Alimentos Funcionais para avaliar a perceção sobre alimentos funcionais em adolescentes, salientando-se a necessidade de utilização da versão adaptada.
