Este trabalho se propõe a caracterizar o perfil miofuncional orofacial de pacientes com distúrbios do sono e relacionar esses com a gravidade do resultado da polissonografia. Estudo transversal, de campo, realizado com pacientes encaminhados para polissonografia, com amostra aleatória, composta por pacientes adultos, de ambos os gêneros, com queixa de ronco e que não estivessem recebendo alguma forma de tratamento para o distúrbio do sono. Foi realizada avaliação fonoaudiológica antroposcópica e coletado o resultado do exame de polissonografia, a fim de responder aos objetivos do trabalho. Verificou-se associação significativa entre a gravidade do distúrbio de sono e variáveis ambientais, tais como tabagismo e etilismo; também com características individuais, tais como raça, índice de massa corporal, circunferência abdominal e hipertensão arterial sistêmica. Do ponto de vista das características miofuncionais, verificou-se relação positiva entre a gravidade da Síndrome da Apneia e Hipopneia Obstrutiva do Sono com a contração do músculo mentual, classe de Mallampati, elevação de dorso de língua, espessura de língua, características da úvula, extensão e mobilidade de palato mole, e alteração no padrão respiratório. A pesquisa possibilitou descrever uma tendência da existência de alterações miofuncionais orofaciais em indivíduos com Síndrome da Apneia e Hipopneia Obstrutiva do Sono e revelou, ainda, que quanto maior o grau de comprometimento das estruturas orofaciais, maior também se revela o grau do distúrbio.
