Introdução: As doenças crónicas incapacitantes têm um grande impacto fármaco-económico no orçamento da saúde, especialmente em países com alterações recentes a nível dos aspetos sociais e económicos. O objetivo deste estudo foi avaliar os custos do tratamento da dor lombar em unidades de saúde na região central da República da Sérvia. Material e Métodos: Este estudo foi realizado de forma a avaliar os custos da doença, com uma abordagem de baixo para cima e conduzido a partir de uma perspetiva social. O estudo incluiu 97 doentes com síndrome lombar tratados em ambulatório na região central da Sérvia. Resultados: O custo total do tratamento da dor lombar foi de €200.40 ± €86.65 por doente por ano, tendo os custos diretos de maior volume associados às consultas de especialidade em unidades de saúde de cuidados primários sido de €9,39 ± €6,66. O custo total indireto foi de €182,00 ± €78,66. Discussão: Do nosso estudo destaca-se a necessidade de estimar os custos totais do tratamento da dor lombar e de avaliar a correlação entre os custos e outras variáveis para maiores grupos de doentes. Conclusão: Este estudo faz a distinção entre dois importantes aspetos farmacoeconómicos no tratamento da dor lombar. Primeiro, os custos indiretos representam a maior parte dos custos totais no tratamento da síndrome lombar. Em segundo lugar, as diferenças na avaliação realizada nas unidades de saúde entre os países com alterações recente a nível dos aspetos sociais e económicos e os países da União Europeia são uma das principais razões para a diferença nos custos totais do tratamento da lombalgia entre doentes de regiões próximas.
