Objetivou-se verificar fatores ocupacionais associados ao trabalho de alta exigência entre professores da educação básica e se as associações variavam conforme o apoio social. Estudo transversal com 842 professores da rede estadual de ensino de um município do Sul do Brasil. Informações ocupacionais foram obtidas por meio de entrevistas. Dados sociodemográficos e o Demand Control Support Questionnaire faziam parte de um questionário autorrespondido. Realizou-se análise de regressão logística com cálculo das razões de odds e intervalos de confiança de 95%. Associaram-se ao trabalho de alta exigência a carga horária > 40 horas/semana, ter sofrido violência na escola e percepções negativas quanto ao equilíbrio entre a vida profissional e pessoal, remuneração e quantidade de alunos em sala de aula. Após análise estratificada, carga horária e percepção negativa quanto à quantidade de alunos por sala foram significativas apenas no grupo de menor apoio social. Trabalho de alta exigência está associado a condições específicas de trabalho docente e o apoio social pode atuar como moderador de efeito em algumas dessas associações.
