Introdução: Atendendo ao uso crescente dos dispositivos eletrônicos, e o consequente aumento de queixas oftalmológicas com o seu uso, pretendemos com este estudo avaliar a prevalência de manifestações de olho seco e fadiga ocular numa população de indivíduos, de uma empresa de ‘outsourcing services’ e que utilizam o computador diariamente para realizar todas as suas tarefas. Material e Métodos: Um total de 77 indivíduos (154 olhos) foram avaliados em dois dias separados por um intervalo de um mês. Completaram dois questionários: OSDI e GPE Fadiga Ocular. Foi realizada uma avaliação objetiva da superfície ocular: teste de Schirmer sem anestesia, DR-1a Dry Eye Monitor™, avaliação hiperémia, rotura lacrimal, presença de queratite e lesões da conjuntiva, bem como avaliação do ponto próximo de acomodação e ponto próximo de convergência. Após a primeira avaliação, dividiu-se a amostra em dois grupos: grupo A (< 2 horas de trabalho no computador) e grupo B (> 2 horas de trabalho no computador). Ao grupo B foram explicadas algumas medidas ambientais para reduzir as queixas de astenopia digital e recomendou-se uso de lágrima artificial de acordo com as necessidades. Resultados: Observou-se uma diferença estatisticamente significante na maioria dos parâmetros avaliados no grupo B, quando comparado com o grupo no período da manhã (grupo A) - filme lacrimal (p = 0,032), hiperémia (p < 0,001), BUT (p < 0,001), queratite (p < 0,001), lesões da conjuntiva (p = 0,002) e ponto próximo de acomodação (p < 0,001). Na avaliaçã o - um mês depois - não houveram diferenças estatisticamente significativas em nenhum dos parâmetros analisados no grupo A, enquanto que no grupo B houve redução na maioria dos parâmetros ao final desse período - teste de Schirmer (p = 0,005), filme lacrimal (p = 0,022), queratite (p < 0,001), lesões da conjuntiva (p = 0,005), ponto de convergência próximo (p = 0,001) e score de fadiga (p < 0,001). Discussão: Foi assim possível objetivar o aparecimento de fadiga ocular e alterações da superfície ocular com o uso prolongado de computadores (> 2 horas) bem como uma melhoria significativa da sintomatologia (avaliação subjetiva) e melhoria da superfície ocular (avaliação objetiva) com a implementação de medidas posturais, pausas regulares e uso de lubrificantes. Este é o primeiro estudo, tanto quanto temos conhecimento, de astenopia digital em que para além da avaliação subjetiva se avalia a presença das referidas alterações da superfície ocular e a sua melhoria com as medidas ergoftalmológicas mencionadas. Conclusão: Este estudo realça a necessidade de estarmos alerta para as constantes e rápidas mudanças relacionadas com o uso crescente dos diferentes dispositivos digitais, bem como com o seu impacto oftalmológico e postural. Concluímos desta forma que quanto mais tempo usamos os dispositivos eletrónicos (> 2 horas), maiores são a probabilidade de desenvolver queixas e alterações da superfície ocular. As estratégias ambientais e oculares podem atenuar ou até mesmo eliminar o desconforto causado por esta síndrome e melhorar a qualidade de vida e o desempenho profissional.
