O objetivo deste estudo foi determinar e comparar a magnitude da associação entre indicadores antropométricos com fatores de risco cardiometabólico em idosos. Trata-se de estudo transversal com 402 idosos atendidos pela Estratégia Saúde da Família no município de Viçosa-MG. Os fatores de risco considerados foram o excesso de gordura corporal, hipertensão arterial, alteração da glicemia e dos lipídeos séricos. A associação entre o índice de conicidade (IC) e a relação cintura/estatura (RCE) com os fatores de risco cardiometabólico foi avaliada pela análise de regressão linear múltipla. A amostra foi composta por 60,4% de mulheres e 36,3% de idosos com excesso de peso. O índice de conicidade e a relação cintura/estatura estiveram elevados em 57,2% e 88,1% dos idosos, respectivamente. Os resultados demonstraram que o aumento da gordura corporal, da pressão arterial diastólica, dos triglicerídeos, da glicemia e a redução do HDL-colesterol estão relacionados a maiores valores dos índices antropométricos avaliados. No entanto, a relação cintura/estatura apresentou maior magnitude de associação com os fatores de risco cardiometabólico do que o índice de conicidade.
