A pneumonite granulomatosa é uma complicação rara da imunoterapia com bacillus Calmette-Guerin após administração intravesical de bacillus Calmette-Guerin. Os autores apresentam um caso incomum de um homem de 67 anos de idade que desenvolveu sintomas ligeiros e inespecíficos, após instilações de bacillus Calmette-Guerin intravesical. Os xames revelaram características da tuberculose miliar e granuloma sugestivo de infeção por micobactérias. O tratamento antibacilar resultou numa melhoria notável na sua sintomatologia e na melhoria progressiva das alterações radiológicas. Os sintomas foram de menor gravidade comparativamente a outros casos relatados na literatura, mas este caso fornece evidências de que, mesmo em algumas situações, um tratamento específico pode ser necessário. Destacamos a importância de reconhecer o Mycobacterium bovis disseminado como uma provável complicação da imunoterapia a bacillus Calmette-Guerin. O curso clínico da doença pode ser ligeiro, apesar da extensa disseminação miliar bilateral na apresentação primária.
