O discurso conversacional (DC) está entre as tarefas diárias mais complexas e dependentes de múltiplos domínios cognitivos (habilidades comunicativas e executivas). Alterações na compreensão e produção do discurso são relatadas classicamente durante o envelhecimento patológico. No entanto, ainda é necessário esclarecer mudanças no envelhecimento saudável. Este estudo tem como objetivo comparar jovens adultos e idosos quanto à frequência de comportamento comunicativo desviante em uma tarefa de DC utilizando o Procedimento Complementar de Análise do Discurso Conversacional (PCADC), inspirado na tarefa de DC da Bateria Montreal de Avaliação da Comunicação. Um total de 95 indivíduos (54 adultos jovens e 41 idosos) foram avaliados. A frequência dos comportamentos comunicativos desviantes foi comparadas entre os grupos usando análise MANCOVA e Qui-quadrado. Adultos jovens apresentaram melhor desempenho nas habilidades comunicativas referentes à: expressão, pragmática, coesão, coerência, compreensão e linguística prosódica e emocional. O grupo de idosos obteve melhor desempenho nas variáveis: “falta de iniciativa verbal” e “procura ou troca palavra” do que os jovens. Itens associados ao planejamento da fala e auto-monitoramento (ex: “repete informações” e “realiza false start”), parecem estar associados a um comportamento comum na fala de indivíduos saudáveis em geral. Estudos que avaliem habilidades discursivas e cognitivas são necessários para identificar mudanças ​​influenciadas pela idade. Dessa forma, seria possível propor uma ferramenta de triagem para avaliação discursiva, bem como programas de intervenção preventiva.
