Problemas de memória são comuns em pacientes com AVC, embora pouco se saiba sobre a precisão com que pacientes com AVC podem monitorar e controlar processos de memória. O desempenho da memória e metamemória em pacientes com AVC e controles saudáveis ​​foram investigados, bem como a dissociação entre os desempenhos. 10 adultos com lesão do hemisfério direito (média [M] idade=53,2 [DP=9,7]), 10 com lesão no hemisfério esquerdo (M=60,4 [DP=6,6]) e 20 participantes saudáveis ​​(M=56,5 [DP=9,3 sem doença neurológica, pareados por sexo, idade e anos de estudo, participaram de um projeto de múltiplos casos, completaram um paradigma experimental de metamemória, bem como palavras de recordação imediata e demorada. Os dados indicam 10 dos 20 pacientes apresentados. Escores significativamente inferiores aos controles, dois deles com déficits globais (associação funcional), sendo encontradas dissociações funcionais entre monitoramento da memória (julgamentos de aprendizado, JOL), controle (alocação do tempo de estudo) e capacidade (tarefa de recordação) entre pacientes para oito casos, sugerindo que esses processos são independentes. Esses achados revelam que os pacientes com AVC podem ter comprometimento específico da metamemória, o que contribui para a compreensão dos modelos cognitivos do processamento de metamemória.
