O grau de sobrecarga relacionado às demandas do cuidado diário ao idoso dependente é uma importante medida a ser avaliada por influenciar de modo negativo na saúde física e psicológica do cuidador. Analisar a validade da Zarit Burden Interview versão 12 itens (ZBI-12) em idosos cuidadores de idosos da comunidade e sugerir nota de corte de acordo com quartis. Foram avaliados 341 idosos cuidadores (M=69,6±7,1 anos; 76,8% feminino) cadastrados na Estratégia Saúde da Família utilizando a ZBI-12. Adicionalmente, foram realizadas avaliações de estresse (Escala de Estresse Percebido [PSS]) e de sintomas depressivos (Escala de Depressão Geriátrica [GDS]) no idoso cuidador, e avaliada a dependência dos idosos receptores de cuidado (Escala de Atividades da Vida Diária de Lawton e Brody [L&B]). As análises por alfa de Cronbach mostraram consistência interna de α=0.81. Foi encontrada correlação entre todos os itens da ZBI-12 e do escore geral com os escores de PSS (r=0,53; p<0,01), GDS (r=0,43; p<0,01) e L&B (r= -0,23; p<0,01). Especificamente, a PSS obteve associação mais estreita com o escore da ZBI-12, se mostrando o padrão-referência. Considerando a divisão por quartil da PSS, para os cuidadores mais estressados, sugere-se nota de corte de 13 pontos na ZBI-12 para rastreio da sobrecarga em idosos cuidadores da comunidade em geral. A ZBI-12 apresentou boa consistência interna e pode ser considerada válida nessa população. Espera-se que o instrumento auxilie na avaliação da sobrecarga na prática clínica e na pesquisa e se torne uma alternativa de aplicação rápida e eficiente no rastreio de sobrecarga entre cuidadores mais velhos na comunidade.
