A pesquisa em reserva cognitiva e demência avança rapidamente. Este artigo analisa a estrutura intelectual, tendências emergentes e mudanças relevantes no desenvolvimento do conhecimento coletivo. Dados coletados do Web-of-Science, construíram uma rede expandida de 564 artigos e 12.504 citações, entre 1998-2017. A rede de cocitação visualizada foi caracterizada através de uma revisão cientométrica utilizando o CiteSpace. Os resultados revelam Stern Y com o maior número de publicações e citações. A rede de revistas científicas, instituições e países apresenta uma estrutura central-periférica, respetivamente com Neurologia, Universidade de Harvard e EUA em primeiro lugar. Enquanto a reserva cognitiva continua a ser a área de pesquisa mais proeminente neste campo, estudos relacionados à capacidade funcional, controle executivo, dados de mortalidade e mecanismos de reserva têm experimentado um crescimento considerável. A identificação de artigos críticos e o desenvolvimento de novas tendências emergentes destacam novos insights sobre a área de pesquisa, comunicando melhor as principais descobertas e facilitando a exploração de dados.
