A carga alostática é definida como a ativação frequente dos sistemas neuroendócrino, imunológico, metabólico e cardiovascular, o que torna os indivíduos mais suscetíveis a problemas de saúde relacionados ao estresse. Segundo este modelo, as desregulações fisiológicas começam a surgir décadas antes das doenças se manifestarem. Consequentemente, a pesquisa de estresse tem desviado sua atenção para antecipar o grau de desregulação para entender melhor o impacto dos hormônios do estresse e outros biomarcadores na progressão da doença. Tendo em vista o crescente número de estudos que demonstram a influência de fatores de risco modificáveis no declínio cognitivo, além dos efeitos dos mediadores crônicos do estresse, o objetivo da presente revisão foi apresentar uma visão geral do desenvolvimento de alterações cognitivas a partir de estudos sobre o estresse e seus mediadores.
