Instrumentos de triagem são ideias no contexto clínico hospitalar, uma vez que são fáceis de administrar, rápidos, tem baixo custo e são sensíveis para amostras específicas. Portanto, há a necessidade de se verificar as propriedades psicométricas de instrumentos de triagem para pacientes pós acidente vascular cerebral. Este estudo investigou as propriedades psicométricas (procedimentos metodológicos) de triagens cognitivas para pacientes com doenças cerebrovasculares. Foi realizada uma revisão sistemática de artigos publicados em PsycINFO, Web of Knowledge, PubMed e Science Direct (2005 a 2016). Apenas 55 artigos permaneceram após a aplicação dos critérios de exclusão. As amostras variaram de 20 a 657 pacientes; a maioria dos artigos avaliou indivíduos idosos, com quatro a 13 anos de educação, que sofreram AVC isquêmico e hemorrágico. Houve uma tendência para encontrar evidências de validade relacionadas ao critério e analisar a sensibilidade/especificidade dos instrumentos. Embora os estudos frequentemente apliquem o Mini Exame do Estado Mental (MMSE) e o Montreal Cognitive Assessment (MoCA) para buscar evidências de validade e de fidedignidade, o uso desses instrumentos em pacientes com AVC é criticado por razões relacionadas às suas propriedades psicométricas e funções neuropsicológicas avaliadas. Embora não exista uma triagem padrão-ouro para avaliação de adultos pós-AVC, os instrumentos construídos especificamente para esta população mostraram-se promissores. Este estudo de revisão contribui tanto aos pesquisadores quanto aos clínicos que desejam selecionar o rastreio mais apropriado para identificar comprometimento cognitivo em adultos pós-AVC.
