Efeito de von Restorff (efeito de isolamento) refere-se ao estímulo que é mais facilmente lembrado em relação a outros em tarefas de memória. Tal efeito foi demonstrado em diferentes faixas etárias com diferentes metodologias. Investigar: a) presença do efeito de isolamento numa população idosa avaliada com a nova versão brasileira do Teste de Aprendizagem Auditivo-Verbal de Rey (RAVLT), em que uma palavra com potencial carga emocional (‘mãe’) foi introduzida; b) se o efeito de isolamento persiste em distúrbios de memória de diferentes gravidades (Comprometimento Cognitivo Leve [MCI]; Demência de Alzheimer [AD]). RAVLT foi aplicado em 287 voluntários. Indivíduos participaram de avaliações médica e neuropsicológica e foram posteriormente agrupados em controles normais (n=114), MCI (n=87) e DA (n=86). Análises de variância e testes de Chi-quadrado foram realizados. Análises <i>post-hoc</i> foram conduzidas para avaliar diferenças de características entre os grupos. Observaram-se efeitos significativos de grupo na curva de aprendizagem. Todos os grupos apresentaram curva de posição serial em formato W - invés do clássico formato em U. A nova versão brasileira do RAVLT evidenciou um efeito de von Restorff. Tal fenômeno foi visto não apenas em idosos, mas também em pacientes com MCI e AD, fornecendo medidas psicométricas adicionais para análises de diferenças intergrupais.
