Vários testes de triagem foram utilizados para avaliação cognitiva na doença de Parkinson (DP). Avaliar a utilidade da Avaliação Cognitiva de Montreal (MoCA) em pacientes com doença de Parkinson sem queixa de comprometimento cognitivo. Um total de 40 pacientes com TP sem queixas de problemas cognitivos foram admitidos e com o Estado de Exame do Estado Mental Mini (MEEM) foram selecionados e receberam o MoCA. 80% apresentaram dados de Comprometimento Cognitivo Leve (ICM) segundo o MoCA, sendo as funções visoespaciais, atenção e memória atrasada aquelas que apresentaram diferenças estatisticamente significantes entre os grupos MoCA normal e anormal. Este estudo sugere que o MoCA pode ser um bom teste de triagem em pacientes com DP que não apresentam queixas cognitivas.
