A alexitimia é um déficit no reconhecimento, expressão e regulação das emoções, que possui as seguintes características: dificuldade em identificar sentimentos, dificuldade em descrever sentimentos, dificuldade em distinguir sentimentos e sensações corporais, processos de imaginação dificultados e estilo de cognição externamente orientado. Este traço de personalidade está associado a muitos transtornos psiquiátricos e psicossomáticos, bem como a comportamentos de risco aumentados. Investigar se este traço também está associado a redução de memória para informações emocionais. Artigos que investigam os possíveis danos causados ​​pela alexitimia na memória implícita e explícita para informações emocionais foram revisados. Embora os estudos sobre memória implícita tenham apresentado resultados divergentes, a maioria dos estudos sobre memória explícita sugeriu déficits na retenção de informação emocional em indivíduos com altos índices de alexitimia. Os dados revisados ​​sugerem que o aumento típico na memória episódica para informações emocionais é reduzido em indivíduos com alta alexitimia.
