COMUNICAÇÃO NA SÍNDROME DE ANGELMAN: UMA REVISÃO DE ESCOPO: OBJETIVO: Uma revisão de escopo foi realizada para examiner e avaliar os dados empíricos sobre o perfil de comunicação na síndrome de Algelman além da descrita dissociação entre liguagem receptiva e fala. MÉTODO: Três bases de dados (PsycINFO, Embase, e Web of Science) foram pesquisadas para encontrar artigos que investigassem comunicação na síndrome de Angelman. Dezessete artigos investigando o perfil de comunicação de maneira mais ampla foram encontrados; sua metodologia foi avaliada com relação a critérios de qualidade. RESULTADOS: Apesar da ausência de fala, indivíduos com síndroem de Angelman têm amplo repertório de comportamentos comunicativos não-verbais, principalmente caracterizados por gestos, embora formas avançadas como comunicação simbólica sejam usadas por alguns indivíduos. O uso de formas comunicativas difere entre etiologias genéticas da síndrome de Angelman; indivíduos com etiologias de não-deleção tipicamente têm maiores capacidades comunicativas. INTERPRETAÇÃO: O perfil de comunicação mais amplo na síndrome de Angelman é caracterizado por capacidades diversas e multimodais, incluindo algum uso de formas simbólicas de comunicação que parecem atípicas dada a ausência de fala. Isso é sugestivo de uma provável dissociação entre fala e outras formas expressivas de comunicação, indicando uma deficiência isolada na produção da fala. Isso enfatiza a necessidade, nesta população, de comunicação alternativa e orientação específica de serviços que dêem apoio às nuances do perfil de comunicacão da síndrome de Angelman.
