O teste de span de dígitos é amplamente utilizado para avaliar a atenção e a memória de trabalho. É um teste portátil, relativamente livre de cultura e frequentemente usado. No entanto, a validade cultural deste teste, particularmente na população idosa indiana, não está bem estabelecida. Este estudo explora a utilidade do teste de amplitude de dígitos para idosos indianos com diferentes níveis de educação. Duzentos e cinquenta e oito idosos saudáveis ​​normais residentes na comunidade formaram a amostra deste estudo. Todos os participantes da pesquisa foram selecionados usando uma entrevista semiestruturado, MINI Screen modificado, versão indiana do Mini Mental State Examination, uma medida de atividade da vida diária e teste do span de dígitos administrados verbalmente. Os resultados indicaram que os participantes com alto nível de escolaridade tiveram desempenho significativamente melhor do que os participantes com baixo nível de escolaridade no teste de amplitude de dígitos. Participantes com baixa escolaridade muitas vezes enfrentaram difficuldades com o teste de amplitude de dígitos e recorreram a adivinhar os dígitos. Nosso estudo demonstra claramente que o teste de amplitude de dígitos pode ser útil para participantes instruídos. No entanto, sua utilidade e validade ecológica são questionáveis ​​para aqueles com baixa escolaridade e letramento, requerendo pesquisas futuras.
