A Escala de Catherine Bergego (CBS) é uma escala para avaliar o impacto da negligência espacial unilateral (USN) no cotidiano de pacientes após AVC. Não há validação da CBS para população brasileira e o objetivo deste estudo foi avaliar a confiabilidade e compreensão da versão em português da CBS para pacientes com USN após AVC. Trata-se de um estudo transversal em pacientes com AVC e USN. A CBS foi traduzida, adaptada culturalmente e aplicada por dois investigadores independentes. Os pacientes também foram avaliados pelo Behaviour Innatention Test (BIT), NIHSS, mRS e Barthel para avaliar a gravidade da USN, função neurológica, incapacidade e autonomia consecutivamente. A consistência e a coerência foram analisadas pelo coeficiente α de Cronbach, a confiabilidade interobservador foi avaliada pelo coeficiente kappa e a correlação entre o CBS, BIT, NIHSS, mRS e Barthel foi avaliada pela correlação de Pearson. Vinte e dois pacientes foram avaliados e observaram-se consistência e coerência pelo coeficiente α de Cronbach=0,913. Na análise da reprodutibilidade intraobservador, os 10 itens da escala apresentaram confiabilidade razoável e alta entre os avaliadores. O CBS mostrou correlação negativa com o BIT. Houve baixa correlação entre BIT e NIHSS, mRS e índice de Barthel. A CBS é uma escala adequada e validada para avaliar pacientes com USN após AVC em uma população brasileira e de língua portuguesa.
