A capacidade aeróbica diminui significativamente ao longo da vida, começando com a idade de 30 anos e acelerando a partir dos 60 anos, onde se prevê um declínio de 17% por década. Investigar a associação entre a capacidade aeróbica medida e o risco de desenvolvimento de comprometimento cognitivo leve (CCL), DA leve e moderado em idosos, considerando as classificações de risco de perda funcional para o teste do STEP. Nesse estudo de corte-transversal, foram avaliados 93 idosos (>60 anos) (saudáveis=36; CCL=18, DA=39). Para acessar a capacidade aeróbica foi utilizado o teste de STEP e o estado cognitivo global foi medido através do MEEM. Os grupos foram divididos em relação às classificações de risco de perda funcional em abaixo ou acima do ponto de corte padronizado para idosos. Idosos incluídos no grupo de risco de perda funcional tinham aproximadamente dez a catorze vezes mais chances de serem diagnosticados com DA leve (O.R:10.7; p=0.001) e moderado (O.R.=14.7; p=0.002), do que os seus pares mais bem condicionados. Menores níveis de capacidade aeróbica também foram associados com o diagnostico de CCL (O.R=4.5; p=0.05), entretanto apenas após controle por idade, escolaridade e sexo. Na amostra total (N=93) houve uma associação entre a capacidade aeróbica e o MEEM (R<sup>2</sup>=0.35; p<0.001) depois de controlado pelas variáveis confundidoras. Idosos que se encontram dentro da classificação de risco de perda funcional medida através do teste de STEP possuem maiores chances de desenvolverem CCL, Alzheimer leve e moderado mesmo após controle por idade, sexo e escolaridade.
