Utilizar uma estrutura recém-desenvolvida para avaliar a contribuição da saúde digital em diminuir a defasagem na atenção primária à saúde (APS) e na prestação de serviços de APS integrados centrados na pessoa na América Latina e no Caribe. O novo modelo de avaliação da atenção primária à saúde capacitada com saúde digital (APS digital) é conhecido como estrutura de avaliação da APS digital. Ela está embasada no conjunto de instrumentos da estratégia nacional de saúde digital desenvolvido pela Organização Mundial da Saúde e União Internacional de Telecomunicações em 2012 e na Estrutura de Avaliação da Atenção Primária à Saúde de Alberta. Para validar a estrutura de avaliação da APS digital, um estudo piloto foi realizado em 2017 em quatro países: cidade de Buenos Aires, na Argentina, e no Brasil, Costa Rica e República Dominicana. A estrutura de avaliação da APS digital foi usada com bons resultados para avaliar os componentes principais do enfoque de atenção primária à saúde orientado à saúde digital e os aperfeiçoamentos capacitados pela saúde digital na conduta de problemas crônicas necessários para melhorar a prevenção e o controle nas unidades de APS nos locais estudados. Verificou-se que o Brasil, a Costa Rica e a cidade de Buenos Aires estão claramente investindo em iniciativas de saúde digital como parte da transformação da APS para prestar serviços de alta qualidade centrados na pessoa. Em relação à República Dominicana, não havia evidências suficientes para comprovar a contribuição da saúde digital para melhorar a APS no país. É evidente que a saúde digital contribui para melhorar a qualidade e a efetividade da prevenção e controle das doenças crônicas ao nível da APS. A fim de melhorar as bases da APS digital, os responsáveis por políticas devem assegurar que sejam claramente identificadas e estabelecidas as oportunidades para a saúde digital nas estratégias nacionais de saúde digital a fim de capacitar um sistema de APS efetivo a prestar serviços integrados de alta qualidade centrados na pessoa.
