Compreender a lacuna de tratamento em saúde mental na Região das Américas examinando a prevalência de transtornos mentais, o uso de serviços de saúde mental e a carga global de doença. Foram utilizados dados de inquéritos comunitários de transtornos mentais na Argentina, Brasil, Canadá, Chile, Colômbia, Guatemala, México, Peru e Estados Unidos. Os dados publicados na Pesquisa Mundial de Saúde Mental foram utilizados para estimar a lacuna de tratamento. Para o Canadá, Chile e Guatemala, a lacuna de tratamento foi calculada a partir de arquivos de dados. A lacuna de tratamento média, média ponderada e mediana, e a prevalência de 12 meses por gravidade e categoria de transtorno mental foram estimadas para as populações adulta, infantil-adolescente e indígena em geral. Os anos de vida ajustados por incapacidade e os anos de vida com incapacidade foram calculados a partir do estudo Carga Global de Doença. Os transtornos mentais e de uso de substâncias foram responsáveis por 10,5% da carga global de doença nas Américas. A taxa de prevalência de 12 meses de transtornos mentais graves variou de 2% a 10% entre os estudos. A lacuna de tratamento média ponderada nas Américas para transtornos moderados a graves foi de 65,7%; em América do Norte de 53,2%; em América Latina de 74,7%; em Mesoamérica de 78,7%; e na América do Sul de 73,1%. A lacuna de tratamento para transtornos mentais graves em crianças e adolescentes foi superior a 50%. Um terço da população indígena nos Estados Unidos e 80% na América Latina não recebeu tratamento. A lacuna de tratamento para a saúde mental continua sendo uma preocupação de saúde pública. Uma alta proporção de adultos, crianças e indígenas com doença mental grave permanece sem tratamento. O resultado é uma elevada prevalência de transtornos mentais e de carga global de doença.
