Em maio de 2016, as autoridades do poder executivo da Argentina sancionaram o Decreto 626 que determinou um aumento da tributação interna dos cigarros de 60% a 75%, implicando em um aumento de 50% no preço médio de venda ao consumidor. Esta medida foi apoiada pela Fundação Interamericana do Coração (FIC) Argentina que adotou uma estratégia que abrangeu a realização de pesquisas locais para determinar a viabilidade e o impacto de tal medida, a elaboração de uma proposta política, o trabalho em rede com outras organizações nacionais e internacionais da sociedade civil, ações colaborativas com representantes do poder executivo nacional e a implementação de uma campanha de comunicação. As particularidades dos contextos econômicos, sociais, políticos e institucionais de cada país da Região das Américas exigem que as propostas políticas se adéquem à realidade local. A experiência de trabalho realizado pela FIC Argentina serve de modelo a outras organizações que defendem o aumento da tributação dos cigarros e outras políticas de proteção da saúde pública, com a adaptação das recomendações internacionais ao contexto de cada país e o uso das evidências locais. Este artigo expõe uma série de ensinamentos que podem servir a outros países da Região.
