O Ministério da Saúde do Chile divulgou recentemente as conclusões preliminares da Pesquisa Nacional de Saúde (PNS) 2016–2017. Foi conduzida uma pesquisa de delineamento transversal com uma estratégia de amostragem aleatória estratificada com múltiplos estágios, resultando em uma amostra final de 6.233 indivíduos com 15 anos de idade ou acima de representatividade nacional, regional e urbana/rural. Os resultados de pesquisa demonstram uma redução constante do tabagismo em relação às pesquisas nacionais anteriores (PNS 2003 e PNS 2009–2010), provavelmente decorrente das políticas de controle rigoroso do tabagismo promulgadas na última década. Porém, os resultados também indicam um aumento alarmante da obesidade nos 15 últimos anos. Políticas de regulamentação mais rigorosas devem ser necessárias para conter a epidemia de obesidade que assola o país, na mesma linha do que foi feito com o tabagismo. O ensinamento a ser tirado parece ser o seguinte: a pressão para que sejam adotadas políticas mais duras leva a bons resultados, como no caso do tabagismo, e medidas brandas não são suficientes diante da magnitude das epidemias em saúde enfrentadas atualmente pelo país, como o excesso de peso.
