Examinar a associação entre gravidez indesejada e falta de vacinação oportuna contra rotavírus em crianças peruanas. A partir de dados observacionais transversais obtidos na Pesquisa de Demografia e Saúde 2012, foi conduzida uma análise de regressão logística para estimar razões de chances ajustadas (OR aj) e intervalos de confiança de 95% (IC 95%) para a associação entre gravidez indesejada e falta de vacinação oportuna contra rotavírus em crianças. Dentre 9.620 gravidezes ocorridas nos cinco anos anteriores à pesquisa, 5.396 (56,1%) foram referidas como não intencionadas, das quais 2.981 foram não no momento certo (30,9%) e 2.415 (25,1%) indesejadas. Registrou-se falta de vacinação oportuna contra rotavírus em 5.187 crianças ao todo (54,9%; IC 95% = 53,8%–56.1%). Verificou-se que o nível de escolaridade materna é um importante modificador de efeito da associação entre intenção de engravidar e vacinação contra rotavírus (valor de <i>P</i> = 0,006). Nas crianças nascidas de mães sem escolaridade, observou-se uma associação significativa entre gravidez indesejada e maior chance de falta de vacinação oportuna contra rotavírus (OR aj = 2,6; IC 95% = 1,2–4,4) quando comparadas às crianças de gravidezes intencionadas. A falta de vacinação contra rotavírus prognosticou de modo significativo a falta de vacinação oportuna contra poliomielite, doença pneumocócica e gripe; possuir televisor no domicílio e menor nível de escolaridade materna. Em contraste, receber orientação sobre o aleitamento materno foi um fator protetor contra a falta de vacinação oportuna contra rotavírus. Entre as mães com escolaridade, não se verificou associação entre intenção de engravidar e vacinação contra rotavírus. O estudo evidencia que melhorar o nível de escolaridade materna poderia contribuir para aumentar a vacinação contra rotavírus em crianças nascidas de gravidez indesejada.
