As doenças não transmissíveis (DNT) são uma ameaça ao desenvolvimento social e econômico, inclusive no Caribe. Em 2007, a Comunidade do Caribe (CARICOM) realizou a primeira cúpula global de chefes de governo sobre prevenção e controle das DNT e publicou a histórica Declaração de Porto Espanha: Unidos para deter a epidemia de DNT crônicas. Os objetivos deste documento são fornecer um panorama geral da avaliação formal da Declaração e destacar suas principais conclusões, que fornecem informações sobre a implementação dos 15 mandatos desta Declaração. Os seis objetivos da avaliação foram decididos por meio da participação das partes interessadas e avaliados por métodos de pesquisa simultânea quantitativa e qualitativa, utilizando os seguintes temas: 1) tendências nos fatores de risco, morbidade e mortalidade; 2) respostas políticas nacionais e do Caribe e fatores associados aos sucessos e dificuldades das políticas; 3) impacto internacional da Declaração; e 4) potencial para aumentar a renda do imposto sobre o tabaco e o álcool para apoiar a prevenção e o controle das DNT. Existem disparidades na mortalidade e nas tendências das DNT entre os 20 países e territórios membros da CARICOM. Nenhum membro da CARICOM havia implementado integralmente os 15 mandatos da Declaração (que foram monitorados por 26 indicadores); 10 membros da CARICOM haviam implementado menos da metade dos indicadores e a maioria dos membros não tinha uma comissão multissetorial das DNT que funcionar corretamente. Os Estados Membros maiores da CARICOM tendem a ter níveis mais altos de implementação do que os membros menores. Os mandatos que receberam apoio ativo de instituições regionais tendem a ser melhor implementados pelos membros da CARICOM do que os que faltam esse tipo de apoio. Os possíveis aumentos nos impostos nacionais sobre tabaco e álcool poderiam mais do que cobrir o custo de implementar as intervenções de “melhores investimentos” contra DNT da Organização Mundial de Saúde nos países e territórios membros da CARICOM. As prioridades para expandir a implementação dos mandatos da Declaração de Porto Espanha incluem o estabelecimento em todos os países e territórios membros da CARICOM de agências nacionais que funcionem plenamente para apoiar ações multissetoriais de prevenção de DNT; maior apoio regional no desenvolvimento de políticas e sua implementação em países pequenos; e aumentar o uso de impostos sobre tabaco e álcool para apoiar o controle e a prevenção de DNT.
