Descrever a experiência de participação nas decisões clínicas dos usuários dos Centros de Saúde Familiar (CESFAM) de atenção primária à saúde. Estudo qualitativo descritivo conduzido em grupos de discussão formados por usuários dos CESFAM da região sudeste da cidade de Santiago, no Chile. Foi realizada uma análise temática das informações com o uso do programa de software ATLAS.ti<sup>®</sup> versão 6. Foram formados cinco grupos de discussão (n = 41). Os principais tópicos abordados foram o papel passivo dos usuários nas decisões e a tomada de decisão delegada aos profissionais na base da confiança. O papel passivo restringe as oportunidades de participação dos usuários nas decisões clínicas e mantém o poder nas mãos dos profissionais da saúde. Apesar disso, ao ser criada uma aliança terapêutica, os usuários se sentem tratados como indivíduos únicos que são ouvidos e respeitados pelos profissionais, o que assegura que as decisões tomadas pela equipe de saúde sejam confiáveis porque protegem os reais interesses dos usuários. Os usuários ainda têm pouca participação nas interações clínicas no Chile. Porém, é fundamental reforçar esta participação para melhorar a satisfação do usuário e promover uma atenção mais centrada na pessoa.
