Medir a prevalência de vários serviços de atenção oferecidos a idosos portadores de diabetes mellitus no Brasil e avaliar desigualdades sociais nestes serviços. Estudo transversal, de caráter populacional, realizado em 2013. Os serviços de atenção oferecidos foram avaliados quanto aos oito indicadores a seguir: recomendação de diminuir o consumo de carboidratos, medir a glicemia e examinar os pés; pedido de exames de sangue, hemoglobina glicada e curva glicêmica; e realização de exame dos olhos ou pés nos usuários do serviço durante o ano anterior. Foram utilizados o índice absoluto de desigualdade e o índice de concentração para avaliar as desigualdades entre quintis de renda. Foram avaliados 1.685 idosos com diabetes. Destes, 41,7% haviam sido submetidos a exame dos olhos no ano anterior, 35,4% a exame dos pés, e a 10,9% haviam sido oferecidos todos os oito serviços de atenção. As maiores diferenças absolutas (em pontos percentuais) entre o primeiro (mais pobre) e quinto (mais rico) quintis de renda foram constatadas para os seguintes serviços de atenção: recomendação de medir a glicemia (25,8), pedido de exame de hemoglobina glicada (27,4), pedido de exame de curva glicêmica (31,9), exame de olhos no ano anterior (29,3) e exame dos pés no ano anterior (27,0). Foram constatadas desigualdades notáveis na prevalência dos serviços de atenção. Futuramente, deve-se dar ênfase à medição da glicemia e do exame dos pés, principalmente em idosos de nível socioeconômico mais baixo.
