Estimar a mortalidade atribuída à diabetes mellitus com base em registros do Ministério da Saúde do Peru e examinar a associação com o índice de desenvolvimento humano (IDH). Estudo ecológico realizado com dados de uma análise secundária dos registros de óbitos do Ministério da Saúde para o período 2005 a 2014. Foi considerada mortalidade atribuída à diabetes mellitus os registros de óbitos com a diabetes como causa básica de morte. A mortalidade atribuída à diabetes foi apresentada de forma descritiva e com análises geoespaciais e foi feita uma análise com o uso do coeficiente de correlação (rho) de Spearman da associação entre a diferença da mortalidade associada à diabetes (entre 2005–2006 e 2013–2014) e o IDH nas províncias peruanas. No período estudado de 10 anos, foram registados 25.074 óbitos com a diabetes como causa básica de óbito. Observou-se um aumento da mortalidade atribuída à diabetes por 100 mil habitantes, de 5,7 em 2005 a 9,5 em 2014. Ela foi responsável por 2,7% dos óbitos registrados no período estudado: 3,5% na região litorânea, 1,4% na região serrana e 2,5% na região de floresta. Verificou-se uma associação direta entre o IDH e a diferença de mortalidade atribuída à diabetes (rho de Spearman = 0,41; p = 0,04). A mortalidade atribuída à diabetes aumentou no período estudado, sendo mais elevada na região litorânea, intermediária na região de floresta e mais baixa na região serrana. Verificou-se uma associação direta entre o IDH e a diferença de mortalidade atribuída à diabetes.
