Determinar a associação entre gravidez na adolescência e fatores socioeconômicos e estimar as desigualdades sociais nas adolescentes do México em 2015. Um estudo foi realizado a partir dos registros de nascimentos de 2015 em adolescentes do sexo feminino com idade de 15 a 19 anos. Foi determinada a taxa de fecundidade desagregada por quintis para cada variável socioeconômica. Foram calculadas medidas absolutas e relativas de desigualdade e analisado um modelo de regressão binomial negativa para as razões de risco e intervalos de confiança de 95%. A taxa de fecundidade encontrada foi de 73,21 nascimentos por 1.000 mulheres com idade de 15 a 19 anos no México. O Estado de Coahuila teve a maior taxa de nascimento (99,3 por 1.000 adolescentes). Observou-se uma associação estatisticamente significativa entre a taxa de fecundidade e defasagem no acesso aos serviços de saúde, sobretudo no quintil 5 (risco relativo [RR] 45,68), enquanto que o atraso educacional foi maior no quintil 4 (RR 27,36). Não houve diferença significativa na defasagem no acesso à previdência social. O estado de marginalização e pobreza têm uma importante associação com gravidez e taxa de fecundidade em adolescentes. Existem, no entanto, grandes lacunas de desigualdade entre os grupos sociais, sendo necessário implementar ações direcionadas a promover a melhoria dos entornos sociais, políticos e econômicos.
