Estimar o benefício que traria a redução no número de casos de diarreia decorrente de melhoria nas condições de água, saneamento e higiene da população estudada em 25 subdivisões administrativas em Buenos Aires. A estimativa é feita em termos de poupar anos de vida ajustados por incapacidade, aos quais se atribui uma cifra monetária. Uma análise probabilística é feita sobre esta base considerando a incerteza de 15 variáveis. Também é considerada a possível subestimação dos dados de saúde. Os benefícios em saúde com o acesso ideal à água e saneamento na área estudada chegam a 3 milhões e 262 mil pesos argentinos, um valor equivalente a 203,9 milhões de dólares dos Estados Unidos. Estes valores variam entre 67,5 e 559,5 milhões de dólares após ser realizada a análise de sensibilidade. Os benefícios estimados (economia de custos em saúde por diarreia), ajustados para a subestimação de dados de saúde, cobririam 35,3% dos custos de investimento, considerando uma cobertura próxima a 95% em água e 85% em saneamento. Dado o alcance limitado deste estudo, os benefícios estimados representam um limite inferior. Outros possíveis estudos derivados poderiam considerar a redução de custos por outras doenças, economia de tempo e impacto ao meio ambiente.
