Descrever a disponibilidade de serviços locais de saúde mental em pequenas áreas de cobertura de saúde mental na região central do Chile com o uso de uma abordagem de baixo para cima (bottom-up). Os serviços de saúde mental de 19 pequenas áreas de cobertura de saúde mental em cinco distritos de saúde da região central do Chile que prestam assistência de saúde a mais de 4 milhões de habitantes foram avaliados com o uso da ferramenta DESDE-LTC (Description and Evaluation of Services and Directories in Europe for Long-Term Care – descrição e avaliação de serviços e diretórios na Europa para atenção a longo prazo). Trata-se de uma ferramenta para descrição padronizada e classificação dos serviços de saúde de assistência de longo prazo. Os dados desta avaliação foram comparados aos de um estudo de 2012 (DESDE-Chile) realizado com a finalidade de complementar outros estudos conduzidos em 2004 e 2012 ao nível nacional e regional com o uso do Instrumento de Avaliação dos Sistemas de Saúde Mental da Organização Mundial da Saúde (WHO-AIMS). Neste estudo, foi solicitado aos informantes-chave das autoridades de saúde ao nível nacional, regional e local que fizessem uma relação completa dos serviços ou instituições de saúde mental (das áreas da saúde, assistência social, educação, trabalho e habitação). A prestação de assistência local foi analisada segundo três critérios: disponibilidade de serviços, capacidade de vagas e capacidade da força de trabalho. O estudo verificou, nos cinco distritos de saúde, disparidades nos três critérios (disponibilidade e vagas e capacidade da força de trabalho) entre a zona urbana e rural e entre áreas urbanas vizinhas. A análise da disponibilidade de serviços revelou diferenças no peso entre os serviços residenciais e os serviços de assistência ambulatorial e atenção diária. Talcahuano poderia ser considerada a área de referência em atenção de saúde mental na região central do Chile, segundo os padrões de prestação de serviços e os critérios do modelo de atenção de base comunitária. A lista de serviços de saúde mental identificados no estudo difere da lista compilada no estudo de 2012 com o uso da WHO-AIMS. Esta pesquisa sobre a prestação local de serviços de saúde mental em pequenas áreas de cobertura com o uso da ferramenta DESDE-LTC proporcionou dados que complementaram os dados coletados em outros estudos realizados ao nível nacional e regional com o uso da ferramenta WHO-AIMS. A abordagem de baixo para cima empregada neste estudo também poderia ser útil na avaliação de equidade e acessibilidade e do planejamento local.
