Em 2013, os Estados Membros da OPAS reconheceram a epidemia de doença renal crônica associada a causas não tradicionais como um sério problema de saúde pública. Este artigo descreve a determinação de prioridades em pesquisa para uma abordagem ampla da doença renal crônica associada a causas não tradicionais na América Central. Foi estruturada uma pesquisa virtual com o uso da metodologia Delphi e foi feita uma busca dos estudos realizados na América Central e das agendas de pesquisa anteriores sobre doença renal crônica. Os entrevistados eram provenientes de fontes diversas. Na primeira rodada, buscou-se refinar e acrescentar tópicos de pesquisa e priorizar os mais relevantes. Na segunda rodada, foram priorizados os tópicos mais relevantes. Foi realizada uma análise com o uso de conjuntos nebulosos para estimar limiares de decisão e pontuações por tópico. A pesquisa foi enviada primeiramente a 83 indivíduos falantes da língua espanhola e 38 falantes da língua inglesa, com taxa de resposta de 46,2%. Na segunda rodada, a pesquisa foi enviada aos 56 falantes da língua espanhola e 16 falantes da língua inglesa que haviam respondido a primeira rodada da pesquisa. Foram priorizados 18 tópicos de pesquisa distribuídos em 10 áreas: políticas públicas, determinantes, etiologia, diagnóstico e tratamento da doença renal crônica, prevenção primária, prestação de serviços, recursos humanos, sistemas de informação e financiamento. Foi verificado que a pesquisa em doença renal crônica associada a causas não tradicionais é escassa e está restrita a determinados tópicos. Além dos fatores etiológicos, foi dada grande relevância a aspectos relacionados à resposta dos sistemas de saúde, incluindo o método de prestação de serviços, recursos humanos, financiamento e aspectos ocupacionais e ambientais.
