O envolvimento e a participação dos pacientes e do público (EPPP) vêm sendo incentivados cada vez mais nos serviços de saúde e em pesquisas nas duas últimas décadas. Existem evidências sólidas que demonstram a repercussão do EPPP em certas áreas de pesquisa como saúde mental. Envolver o público em pesquisa de saúde mental tem o potencial de melhorar a qua­lidade das pesquisas e reduzir o desequilíbrio de poder entre ­pesquisadores e participantes. Porém, frequentemente são observadas limitações como o envolvimento simbólico e a falta de infraestrutura e de apoio. Contudo, o EPPP podem ter impacto na pesquisa em saúde mental no contexto latino-americano, onde existem políticas que apoiam o envolvimento do público em pesquisa em saúde e onde o ônus dos transtornos mentais é considerável. Muitos ensinamentos podem ser tirados das evidências obtidas com o EPPP em outras regiões. A América Latina tem agora a oportunidade de lidar com uma das questões atuais mais importantes: a prestação eficiente de serviços de saúde para todos, com base em evidências obtidas de pesquisas abrangentes de saúde.
