Avaliar as associações em potencial entre doença renal crônica de etiologia incerta ou não tradicional e produtos agroquímicos, estresse térmico, metais pesados e outros fatores identificados na literatura em qualquer região do globo ou espaço de tempo. Trata-se de uma revisão sistemática dos tipos mais comuns de exposição suspeitas de serem possíveis causas de doença renal crônica de etiologia incerta ou não tradicional. Foram pesquisadas as bases de dados eletrônicas PubMed, LILACS, World Wide Science, entre outras fontes. Somente foram incluídos estudos de qualidade intermediária e alta. Síntese narrativa, meta-análise e metarregressão foram usadas para sumarizar as evidências. Este estudo compreendeu quatro estudos de revisão sistemática e 61 estudos primários. Os resultados da meta-análise indicaram que a exposição a produtos agroquímicos e o trabalho na agricultura aumentam o risco de doença renal crônica de etiologia incerta ou não tradicional, com risco significativo apenas para o trabalho na agricultura. Após a exclusão dos estudos transversais, a exposição a produtos agroquímicos também representou um risco significativo. Porém, observou-se considerável heterogeneidade nos tamanhos do efeito. Diante das evidências existentes e com base no princípio da precaução, é importante implementar medidas preventivas para atenuar os danos causados pela doença renal crônica de etiologia incerta ou não tradicional aos trabalhadores e às comunidades agrícolas, como melhoria das condições de trabalho e manipulação cautelosa dos produtos agroquímicos, entre outros. Faz-se necessário realizar outras pesquisas de alta qualidade para avaliar o impacto e aumentar a base de evidências.
