Avaliar o impacto econômico da dengue na América Latina e o Caribe por meio de uma revisão sistemática que incluiu estudos não considerados anteriormente por outras revisões. Utilizou-se a metodologia Cochrane para realizar uma revisão sistemática do custo da dengue na América Latina. Foi realizada uma busca dos bancos de dados PubMed Central, EMBASE e Biblioteca Virtual em Saúde— a qual inclui periódicos científicos com avaliação por pares não indexados por outros repositórios—desde sua criação até agosto de 2016. Todos os artigos que relataram dados de custo de doença para países da América Latina foram incluídos. Os estudos incluídos foram submetidos a uma avaliação metodológica usando um instrumento de sete perguntas desenvolvido para estudos de custo de doença. Os dados extraídos foram os custos diretos e indiretos para casos ambulatoriais e hospitalizados e o custo total da doença. Os valores foram ajustados para dólares de 2015, usando-se o índice de preços ao consumidor. De 848 referências inicialmente identificadas, 17 estudos foram incluídos, principalmente do Brasil, Colômbia, Cuba, México e Porto Rico; dados sobre custos estavam disponíveis para 39 países. A avaliação metodológica demonstrou que 70% dos estudos apresentavam mais de 70% dos itens avaliados. O principal impacto econômico da dengue foi devido aos custos de produtividade. O custo médio anual foi superior a US$3 bilhões. Para casos que exigiram hospitalização, os custos diretos representaram mais de 70% do custo total. Para pacientes ambulatoriais, os custos médicos diretos foram baixos, mas os custos sociais foram significativos, pois os custos indiretos podem representar até 80% do custo total. A dengue tem impacto econômico considerável na América Latina. É essencial desenvolver novas intervenções de saúde pública, como a vacinação contra a dengue, para diminuir a propagação da doença e seu custo total.
