Avaliar a qualidade da consultoria em saúde mental nos centros de atenção primária à saúde e possível relação com a taxa de internação psiquiátrica. Um estudo de delineamento transversal ecológico foi conduzido em nível nacional em 502 centros de atenção primária à saúde (87,3% do número total no país) em 275 municípios no Chile em 2009. A prática de consultoria em saúde mental foi caracterizada de acordo com quatro critérios: disponibilidade, frequência, continuidade dos participantes e continuidade nos níveis de atenção. Também foi criada uma variável dicotômica, denominada “consultoria ideal”, quando os quatro critérios eram satisfeitos. Foi usado um modelo de regressão de quase-Poisson para estimar a taxa de internação por diferentes transtornos psiquiátricos, ajustada segundo as características da população. Ao todo, 28,3% dos centros de atenção primária à saúde tiveram uma prática de consultoria ideal no ano anterior, concentrada nos municípios pertencentes aos quartis mais pobre e mais rico. A continuidade da atenção foi o critério satisfeito com menor frequência (38,3%). A prática de consultoria ideal ao nível de município foi associada a um número menor de altas psiquiátricas, com as seguintes razões de taxas de incidência e intervalos de confiança de 95% (IC 95%): 0,65 para esquizofrenia (IC 95% 0.49–0.85); 0,68 para outras psicoses (IC 95% 0.52–0.89) e 0,66 para transtornos de personalidade (IC 95% 0.49–0.89). Os municípios com prática de consultoria ideal tiveram 2,44 menos altas psiquiátricas por 10 mil habitantes, embora não seja estatisticamente significativo (–0.85 a 5,70). O estudo de uma amostra representativa da população nacional revelou que a consultoria em saúde mental na atenção primária esteve associada a um número menor de internações psiquiátricas. Outros estudos são necessários para entender o papel de cada componente da consultoria em saúde mental.
