Avaliar o efeito da rotulagem nutricional com modelo de semáforo na compra e no teor nutricional dos refrigerantes no Equador. As informações foram obtidas do banco de dados da Agência Nacional de Regulamentação, Controle e Vigilância Sanitária do Equador e do banco de dados da Kantar World Panel, empresa internacional de pesquisa de mercado. Foi feita uma análise do tipo antes-depois da introdução da rotulagem com modelo de semáforo. Foram usados testes t de Student para avaliar a variação nas médias do teor nutricional e na compra de refrigerantes e métodos de regressão linear multivariada para avaliar a variação na compra com a introdução da rotulagem com modelo de semáforo. Foi observada uma redução de 0,003 litro/mês no consumo médio per capita de refrigerantes com a introdução da rotulagem, que representa um valor pequeno em relação ao consumo médio per capita (1,678 litro/mês). Os resultados dos testes t de Student indicaram que esta diferença não foi estatisticamente diferente de zero. As análises de regressão também não forneceram evidências empíricas de que a rotulagem com modelo de semáforo tenha influído no consumo de refrigerantes. Com relação ao teor de açúcar, foi verificada uma redução média de 0,93 g por 100 ml de bebida. Não foram observadas evidências empíricas de que a implantação da rotulagem nutricional com modelo de semáforo alterou os hábitos de compra de refrigerantes, porém houve uma diminuição no teor de açúcar destas bebidas no Equador.
