Apesar de a prática de bullying ter sido associada ao uso de substâncias psicoativas em adolescentes, grande parte das evidências obtidas é oriunda de países de alta renda. Pouco se sabe sobre o uso de substâncias psicoativas em agressor-vítimas em países de baixa e média renda. O objetivo deste estudo foi investigar a associação entre os tipos de prática de bullying e o uso de substâncias psicoativas em adolescentes no Brasil. Os dados para este estudo transversal foram obtidos da Pesquisa Nacional de Saúde do Escolar (PeNSE), um inquérito realizado com adolescentes do 9° ano do ensino fundamental em todo o país. O uso de substâncias psicoativas foi analisado como sendo o uso de qualquer tipo de substância psicoativa (como uso de álcool, cigarros ou maconha nos 30 dias anteriores à pesquisa) e o uso concomitante de substâncias psicoativas (ou seja, uso dos três tipos de substâncias). Foram realizadas análises de regressão logística e calculadas razões de chances ajustadas (OR aj) segundo características demográficas e grau de solidão dos estudantes. As chances de uso de qualquer tipo de substância psicoativa entre os exclusivamente praticantes de bullying e agressor-vítimas foram significativamente maiores em comparação aos que não praticam bullying (OR aj = 2,99, IC 95% = 2,71–3,30 e OR aj = 2,52, IC 95% = 2,31–2,75, respectivamente). As chances ajustadas do uso concomitante de substâncias psicoativas foram também significativamente maiores entre os exclusivamente praticantes de bullying e agressor-vítimas (OR aj = 4,04, IC 95% = 3,05–5,35 e OR aj = 3,49, IC 95% = 2,71–4,51, respectivamente). Exclusivamente vitimização foi associado a uma chance 14% maior de uso de qualquer tipo de substância psicoativa (OR aj = 1,14, IC 95% = 1,07–1,22). Os resultados deste estudo chamam atenção à complexa relação entre a prática de bullying e o uso de substâncias psicoativas em adolescentes. Os achados do estudo também indicam que o tipo de prática de bullying e fatores demográficos e psicológicos devem ser considerados ao serem avaliados os comportamentos de risco à saúde dos adolescentes.
