Neste artigo é proposto um conjunto básico de indicadores comuns para vigilância em saúde ocupacional na América Latina e Caribe, com a identificação das fontes de dados disponíveis para mensuração destes indicadores. A Rede Latino-Americana de Especialistas em Inquéritos sobre Condições de Trabalho, Emprego e Saúde (REDE ECoTES) conduziu um processo de decisão por consenso em duas etapas. A primeira etapa consistiu da seleção inicial dos indicadores e a segunda etapa compreendeu a identificação das fontes de dados e suas características, com o propósito de facilitar comprovar a viabilidade do cálculo efetivo de cada indicador em 20 países da Região. É proposto um conjunto básico de indicadores e respectivas definições contendo 13 indicadores distribuídos em quatro dimensões: condições de emprego (três indicadores), condições de trabalho (quatro indicadores) e recursos e atividades de prevenção (dois indicadores) e saúde (quatro indicadores). As principais fontes disponíveis na Região para determinar os indicadores são: as pesquisas permanentes de domicílios, as pesquisas sobre as condições de trabalho, emprego e saúde, as estatísticas vitais e os sistemas de notificação de acidentes de trabalho. Existem dados disponíveis para o cálculo de um número relevante dos indicadores propostos. Porém, a maioria dos países não dispõe de dados para calcular um número importante dos indicadores relacionados às condições de trabalho e atividades de prevenção. A vigilância efetiva em saúde ocupacional requer um firme incentivo às pesquisas sobre as condições de emprego, trabalho e saúde em cada país da Região.
