Comparar o perfil epidemiológico de pacientes com doença renal em estágio final (DREF) em terapia renal substitutiva (TRS) na América Latina e na Europa e examinar as diferenças nos indicadores macroeconômicos, características demográficas e clínicas, taxas de mortalidade e causas de morte entre as duas populações de pacientes. O estudo foi baseado em informação de 20 registros latino-americanos e 49 registros nacionais e subnacionais europeus que haviam fornecido dados ao Registro Latino-Americano de Diálise e Transplante Renal (RLADTR) e Registro da Associação Europeia de Nefrologia e Associação Europeia de Diálise e Transplante (ERA-EDTA), respectivamente. A incidência e a prevalência de TRS em 2013 foram calculadas por milhão de habitantes (pmh), geral e por subcategorias de idade, sexo, doença renal primária e modalidade de tratamento. A correlação entre o produto interno bruto (PIB) e a prevalência de TRS foi analisada com o uso de regressão linear. Tendências na prevalência de TRS entre 2004 e 2013 foram analisadas com o uso de regressão linear segmentada. Em 2013, a incidência geral ao dia 91 do início de TRS foi 181 pmh nos países latino-americanos e 130 pmh nos países europeus. Observou-se uma prevalência geral de TRS de 660 pmh na América Latina e 782 pmh na Europa. No período 2004–2013, o aumento médio anual da prevalência foi de 4,0% (intervalo de confiança de 95% [IC 95%] 2,5%–5,6%) nos países latino-americanos, enquanto que houve um aumento médio anual de 2,2% (IC 95% 2,0%–2,4%) nos países europeus. A taxa de mortalidade bruta foi maior na América Latina que na Europa (112 versus 100 óbitos por 1.000 pacientes-anos) e doença cardiovascular foi a principal causa de morte em ambas as regiões. Existem diferenças consideráveis entre a América Latina e a Europa no perfil epidemiológico dos pacientes com DREF em TRS. Outras pesquisas devem ser realizadas para investigar mais a fundo estas diferenças.
