Sintetizar as melhores evidências científicas internacionais disponíveis sobre a efetividade das intervenções para reduzir os acidentes de trânsito e suas consequências na população geral e na população ativa. Foi realizada uma ampla revisão sistemática da literatura em bases de dados biomédicas e da literatura cinzenta. A extração e a síntese dos dados e a análise de risco de viés foram conduzidas em paralelo por, pelo menos, dois pesquisadores. Foram selecionados para análise 41 estudos com risco de viés baixo a moderado. Destes, 18 possuíam design ecológico (série temporal), 10 eram estudos quase-experimentais, um estudo era um levantamento populacional, um era um estudo clínico randomizado e 11 eram revisões sistemáticas. As intervenções que sistematicamente demonstraram um efeito positivo na incidência, morbidade e mortalidade de acidentes de trânsito são as políticas ou programas nacionais para regulamentar, cumprir as leis e aplicar sanções aos condutores que dirigem sob influência de álcool, melhorar a segurança e condições para condução de veículos, melhorar a infraestrutura viária visando evitar acidentes e educar e multar os condutores com histórico de infrações.
