Descrever os aspectos epidemiológicos de um surto de febre amarela ocorrido no Estado de Espírito Santo, Brasil, no período de 1<sup>o</sup> de janeiro de 2017 a 31 de julho de 2017. O estudo se baseou em um enfoque descritivo, quantitativo e retrospectivo para analisar dados secundários obtidos dos sistemas nacionais de notificação: Sistema de Informação de Agravos de Notificação (SINAN), sistema Gerenciador de Ambiente Laboratorial (GAL) e Secretaria de Estado da Saúde de Espírito Santo (SESA). No período de 1<sup>o</sup> de janeiro de 2017 a 8 de julho de 2017, 824 casos foram notificados no Espírito Santo, sendo 307 (37%) confirmados como febre amarela. Ocorreram 95 casos de morte pela doença (30,9%). O sexo masculino foi o mais afetado, sendo registrados 244 casos (79,5%) no sexo masculino e 63 casos (20,5%) no sexo feminino. A taxa de incidência mais alta foi verificada na cidade de Santa Leopoldina, com 380,2 casos por 100 mil habitantes. O surto progrediu rapidamente e a resposta foi possível com a ação de um grupo multidisciplinar formado para combater o surto de febre amarela. Os dados foram obtidos e analisados com rapidez e a resposta, consistindo de tratamento imediato dos casos e uma estratégia de vacinação de bloqueio, visou deter a progressão desta doença fatal. Apesar dos esforços, a taxa de letalidade da febre amarela continuou alta.
