Examinar o comportamento dos custos médicos diretos em relação ao número de tentativas de suicídio e comparar o custo da terapia cognitivo-comportamental e do tratamento convencional. O custo por prestação de serviços hospitalares por tentativa de suicídio foi mensurado em 248 pacientes com diagnóstico de doença mental atendidos no <i>Hospital Mental de Antioquia,</i> um serviço da previdência social do Estado, e foi conduzida uma análise de custo-consequência. Verificou-se que os custos diretos médios do atendimento de pacientes com quatro ou mais tentativas de suicídio foram equivalentes a US$ 5.641, com uma diferença de US$ 5.490 em relação aos custos para os pacientes com uma única tentativa de suicídio. Estes custos aumentaram conforme aumentou o número de tentativas. O diagnóstico de doença mental (por exemplo, doença crônica), o método de tentativa de suicídio e a necessidade de serviços especializados foram relacionados ao aumento dos custos diretos. A implementação de estratégias de prevenção de uma perspectiva de saúde pública para avaliar e monitorar os fatores psicossociais poderia contribuir para reduzir a ocorrência do problema e os custos médicos diretos correspondentes.
