Examinar o impacto da disseminação de diretrizes para médicos é da intervenção de comunicação em saúde em nível populacional sobre a porcentagem de adultos com deficiência intelectual e de desenvolvimento (DID) que recebem cuidados preventivos por meio de atenção primária. Adultos não institucionalizados com DID na província de Ontário, Canadá, com idades entre 40 e 64 anos foram comparados com os habitantes de Ontário sem deficiência, em cada exercício fiscal (AF) desde 2003 a 2016. Dados de saúde administrativos foram usados para criar uma medida de ter recebeu cuidados preventivos recomendados. As taxas ajustadas por idade foram usadas para avaliar as tendências, e as razões de frequência (RR) e os intervalos de confiança média (IC) de dois anos foram utilizados para avaliar a eficácia das intervenções. O número de adultos com DID identificados variou de 20 030 no AF 2003 para 28 080 no AF 2016. A percentagem de adultos com DID que recebeu cuidados preventivos recomendados variou de 43,4% em 2003 para 55,7% em 2015. Homens com DID mostraram um aumento de 53,7% ao longo dos 13 anos, enquanto as mulheres com DID só apresentaram aumento de 30,9%. Ao avaliar o impacto das intervenções, os homens com DID mostraram uma probabilidade 4% maior (RR: 1,04, IC 95%: 1,02-1,05) de receber cuidados primarios recomendados em os AF 2015 e 2016 em comparação com os AF 2009 e 2010; em contraste, as mulheres com DID tiveram uma probabilidade 5% menor (RR: 0,95, IC 95%: 0,93-0,98). Uma diminuição comparável foi observada entre as mulheres sem DID. Aproximadamente 45% dos adultos com DID em Ontário ainda não recebem cuidados preventivos recomendados através da atenção primária. Os impactos a longo prazo das intervenções introduzidas na província podem ainda ocorrer ao longo do tempo, pelo que é necessária uma monitorização contínua. Atenção especial deve ser dada às necessidades de cuidados preventivos das mulheres com DID.
