Este artigo apresenta a evolução das propostas e acordos regionais a partir da Declaração de Alma-Ata (1978) até a Estratégia de saúde universal, destacando a vigência das perspectivas básicas da estratégia de atenção primária, atualmente expressas nas propostas de fortalecimento da atenção primária e formação de redes integradas de serviços de saúde. Salienta-se o caráter contextual da implementação da estratégia em cenários nacionais complexos, ilustrando-se com os marcos alcançados nos últimos 40 anos. São descritos os fatores que freiam a implementação da atenção primária à saúde (APS) e os avanços e desafios emergentes atualmente enfrentados pelos sistemas de saúde em vários países. Enfatiza-se que, somente com um nível de atenção primário que seja forte, articulado e resolutivo, que esteja próximo e inserido na comunidade e de fácil acesso às pessoas, é possível progredir no direito à saúde para todos. O artigo defende a elaboração de propostas práticas para relançar a estratégia de APS após 40 anos da Declaração de Alma-Ata.
