Avaliar o efeito da incorporação da vacina pneumocócica 10-valente (PCV 10) na incidência de doença pneumocócica invasiva (DPI) e pneumonia adquirida na comunidade (PAC) em crianças menores de cinco anos internadas em hospital. Foi realizado um estudo ecológico da incidência de DPI e PAC em crianças menores de cinco anos na região sul de Santiago, no Chile, de 2009 a 2015. As fontes de informação usadas foram os registros dos laboratórios de bacteriologia de quatro hospitais, dados do Instituto de Saúde Pública do Chile (ISP) e registros de altas hospitalares. Ao todo, 6.461 casos de PAC e 173 casos de DPI foram confirmados pelo ISP, dos quais 169 casos foram diagnosticados nos laboratórios de bacteriologia dos hospitais participantes do estudo. Ao comparar a incidência de casos entre 2010 e o período de 2011–2015, observou-se um declínio de 10% na taxa de incidência anual de DPI (p = 0,026) e de 8% na de PAC no mesmo período (p<0,001). Os dias de leito ocupado por DPI tiveram uma redução de 39% ao ano (p <0,001). Sete crianças morreram até 2012 e a partir daí não ocorreram mais mortes por estas doenças. A incorporação da vacina PCV-10 no programa nacional de vacinação surtiu um efeito positivo: houve uma redução significativa do número de casos de DPI e PAC e da ocupação de leitos por DPI e casos e mortes foram evitados.
