Avaliar contraindicações e precauções para a vacina contra febre amarela em populações de risco. Foi conduzida uma revisão da literatura com uma busca na base de dados PubMed dos termos “vacina contra febre amarela” e “eventos adversos” (EAs). Foram encontrados 207 estudos, sendo que 43 satisfizeram os critérios de inclusão e foram incluídos na revisão sistemática. Os resultados para a primeira dose da vacina contra febre amarela em pacientes idosos foram conflitantes, alguns estudos demonstraram EAs enquanto outros demonstraram benefícios. Recomenda-se precaução e avalição caso a caso ao se decidir por vacinar este grupo da população. As mesmas precauções se justificam quanto à vacinação de bebês entre 6 e 8 meses de idade, sendo contraindicada antes dos 6 meses e segura após os 9 meses. A vacina parece ser segura para ser administrada no primeiro trimestre de gestação e provavelmente ao longo de toda a gestação, porque não se verificou associação com aumento da ocorrência de malformações congénitas. A vacinação de mulheres lactantes é ainda controversa. A vacina parece segura para ser administrada em indivíduos em uso de imunomoduladores ou imunossupressores, portadores de doenças imunossupressoras e pacientes submetidos a transplantes de células-tronco hematopoiéticas e de órgãos sólidos. No caso do transplante de células-tronco, a dose de reforço da vacina só deve ser aplicada após ser recuperada a imunidade. Pacientes infectados pelo HIV com contagem de CD4+ >200 células/mm<sup>3</sup> não têm um risco maior de EAs com a vacina. Seguir os protocolos de vacinação nos casos de alergia à proteína do ovo é uma forma segura de imunizar esses indivíduos. A segurança da vacina contra febre amarela foi confirmada a partir de dados obtidos em campanhas de vacinação e vários estudos. Parece que os EAs ocorrem com maior frequência com a vacinação pela primeira vez, principalmente nos grupos de risco. Porém, esta revisão analisou a vacina em vários grupos de risco e verificou ser segura para a maioria destes grupos.
