O objetivo desta análise é descrever os passos no desenvolvimento do núcleo país do Campus Virtual de Saúde Pública (CVSP) na Venezuela. Incentivar a educação contínua em espaços virtuais de aprendizagem, reforçar habilidades e conhecimentos dos profissionais da saúde definido como prioridade nacional, eliminar barreiras geográficas e proporcionar horários flexíveis e a possibilidade de interação em tempo real com especialistas a um baixo custo foram aspectos destacados para o desenvolvimento do núcleo na Venezuela. Os núcleos do CVSP, tanto regionais como nos países, propiciados pela Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS), permitem a formação em massa de profissionais da saúde. No entanto, apesar das semelhanças em saúde pública nas esferas global e regional, os países têm necessidades próprias de acordo com a situação epidemiológica, política, social e econômica e precisam atender as necessidades identificadas ao nível local. Na Venezuela, o enfoque de fortalecimento das competências e a formação contínua dos profissionais da saúde é direcionado às 13 921 equipes básicas de saúde implantadas nos 24 estados do país. Diante desta realidade, a repartição da OPAS no país deu apoio ao desenvolvimento do núcleo Venezuela do CVSP.
