Identificar as características dos pacientes de um serviço ambulatorial especializado em HIV na cidade do México que não voltam para buscar os resultados do teste do HIV e examinar os motivos para não voltarem para buscar os resultados. Estudo exploratório transversal realizado com dados de 2016 obtidos em um centro de testagem e aconselhamento de HIV na cidade do México. Os pacientes com resultados negativos no teste de HIV em 2016 foram divididos entre dois grupos: os que voltaram para buscar os resultados e os que não voltaram para buscar os resultados. As características sociodemográficas e de comportamento destes pacientes foram comparadas em um modelo de regressão logística multivariada. Uma pesquisa por telefone foi realizada com os que não voltaram para buscar os resultados do teste. Ao todo, em 2016, 729 pacientes tiveram resultados negativos no teste de HIV no serviço ambulatorial. Destes, 40% (<i>n</i> = 299) não voltaram para buscar os resultados. Na análise multivariada, ter o teste solicitado por um médico, em vez de pelo próprio indivíduo, foi a principal variável associada a não voltar para buscar os resultados. Os principais motivos informados para não voltar para buscar os resultados foram: desconhecimento do procedimento para buscar os resultados (23,6%, <i>n</i> = 21), saber previamente o resultado (22,5%, <i>n</i> = 20) e dificuldade para marcar um horário (13,5%, <i>n</i> = 12). Ao todo, 35% dos pacientes foram localizados por telefone e 50% voltaram para buscar os resultados. É preciso modificar o sistema de informe dos resultados para aumentar o número de pacientes que voltam para buscá-los. Melhorar a comunicação com os pacientes sobre o processo de informe dos resultados e com os médicos que solicitam o teste de HIV poderia ser uma estratégia viável. Maneiras alternativas de informar os resultados e o uso do teste rápido de HIV são outras soluções possíveis, contanto que se continue a oferecer aconselhamento para redução dos riscos e intervenção.
