O comércio internacional se expandiu tanto em volume como em proporção do produto interno bruto, multiplicando os acordos comerciais internacionais. Este crescimento pode ter grande impacto na situação da saúde. O comércio eleva o padrão de vida e permite gastos maiores com educação e assistência médica, o que melhora o estado de saúde das pessoas. Porém, pode agravar as desigualdades dentro de um mesmo país, causando aumento no estresse e resultados adversos na mortalidade. O comércio internacional surte efeito nos mercados de trabalho produzindo mudanças na taxa de desemprego, jornadas de trabalho e índices de acidentes que repercutem na saúde. O comércio pode ter um impacto negativo no ambiente, como o aumento da poluição, com prejuízo à saúde das pessoas. A queda nos preços resultante de mudanças na política comercial pode aumentar o consumo de produtos prejudiciais à saúde, como cigarros e alimentos processados, elevando a prevalência de doenças não transmissíveis. Os acordos comerciais podem interferir com a capacidade dos governos de estabelecer políticas para proteger a saúde. O comércio internacional e os acordos comerciais podem ter repercussão positiva ou negativa na saúde e os governos precisam dispor de políticas para atenuar os resultados desfavoráveis.
