Determinar os fatores associados à demora no diagnóstico e no início do tratamento da tuberculose pulmonar na cidade de Cáli, Colômbia. Estudo retrospectivo de coorte de casos de tuberculose notificados como parte do programa de controle de tuberculose de Cáli entre janeiro e dezembro de 2016. Os dados foram coletados das bases de dados do programa de controle de tuberculose, fichas individuais de tratamento e histórias clínicas. As variáveis consideradas foram fatores sociodemográficos, fatores clínicos, uso de substâncias químicas e desempenho do serviço de saúde. Ao todo, foram identificados 623 casos, sendo 57,0% no sexo masculino. A média de idade foi 42 anos (intervalo interquartil [IIQ] 27-60). A mediana de tempo do início dos sintomas ao diagnóstico da tuberculose foi de 57 dias (IIQ 21-117) e do início dos sintomas ao início do tratamento da tuberculose foi de 72 dias (IIQ 35-145). Ter sido tratado anteriormente para tuberculose foi um fator associado a um intervalo maior entre o início dos sintomas e o tratamento da tuberculose (coeficiente 123,8 dias, intervalo de confiança de 95% [IC 95%] 48,3 a 199,3). Por outro lado, estar em detenção foi um fator de proteção para o início precoce do tratamento da tuberculose (coeficiente –57,3 dias; IC 95% –92,4 a –22,3). Os nossos resultados contribuem com aporte importante sobre os fatores de risco associados à demora no diagnóstico e no tratamento da tuberculose e são passíveis de intervenções futuras. Os responsáveis pelos programas dos planos de saúde devem colaborar com os profissionais da saúde na assistência ao paciente, promoção da saúde e atualização dos protocolos e padrões de atenção da tuberculose.
