Desenvolver a capacidade de liderança na equipe de enfermagem é fundamental para alcançar a saúde universal na Região das Américas. Foi realizada uma avaliação da efetividade de um curso online de práticas de liderança em enfermagem ministrado em inglês e em espanhol ao pessoal de enfermagem em toda a América Latina e o Caribe. Tratou-se de um curso online assíncrono com oito módulos sobre práticas de liderança em enfermagem, elaborado e oferecido pelo Campus Virtual da Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS). Foi usado um delineamento descritivo retrospectivo para avaliar os dados do desempenho dos alunos nos módulos. Foram enviadas aos participantes que não concluíram o curso uma pesquisa eletrônica para a coleta de dados sobre os motivos do abandono.Ao todo, 289 profissionais de 41 países fizeram o curso online. Houve melhoria no desempenho dos alunos entre o pré-teste e o pós-teste. Estar muito ocupado com outros compromissos foi o motivo mais frequentemente informado para não concluir o curso. O número de inscrições de profissionais no curso na versão em espanhol foi o mais alto dentre os cursos oferecidos nos 12 anos de vida do campus virtual. Esta avaliação demonstrou que existe uma demanda por educação continuada para desenvolver liderança em enfermagem na América Latina e Caribe. A educação online por meio do Campus Virtual da OPAS é um recurso de baixo custo, porém de grande influência, para difundir o conhecimento entre o pessoal de enfermagem nas Américas.
