Avaliar a efetividade da vacina pneumocócica conjugada (PCV13) em prevenir pneumonia adquirida na comunidade (PAC) e doença pneumocócica invasiva (DPI) após 2 anos da incorporação da vacina (2 + 1) ao Programa Nacional de Vacinação da Argentina e descrever as variáveis associadas à ocorrência de pneumonia bacteriana e internação hospitalar. Estudo prospectivo de base populacional de vigilância da incidência de PAC (atendimento ambulatorial e em internação hospitalar) em crianças menores de 5 anos de idade realizado no Departamento de Concordia, Entre Rios, na Argentina, de abril de 2014 a março de 2016. O diagnóstico de provável pneumonia bacteriana foi determinado segundo o protocolo padronizado da OMS. A incidência no período pós-introdução da vacina foi comparada aos resultados de um estudo anterior realizado com metodologia semelhante no período pré-introdução da PCV13 de 2002 a 2005. No período de estudo, foi feito o diagnóstico clínico de PAC em 330 pacientes, dos quais 92 foram casos de provável pneumonia bacteriana (6 com derrame pleural). A bactéria <i>Streptococcus pneumoniae</i> não foi isolada em nenhuma amostra. Não foi observado nenhum fator associado à provável pneumonia bacteriana na análise multivariada. Houve uma redução significativa da ocorrência de provável pneumonia bacteriana e derrame pleural em relação ao estudo anterior: 63% (P < 0,0001) e 80,9% (P < 0,003), respectivamente. A cobertura vacinal de PCV13 foi de 97,3% para a primeira dose e 84,8% para a dose de reforço. A PCV13 foi efetiva em reduzir a incidência de pneumonia com consolidação e derrame pleural em crianças menores de 5 anos em Concordia, na Argentina. A vacinação é uma estratégia de saúde pública muito efetiva para reduzir doenças que podem ser evitadas com vacina, com impacto na morbidade e nas internações hospitalares.
