Examinar as mudanças a curto prazo nas barreiras percebidas entre adultos ao acesso à atenção primária antes e depois da execução da Lei de Serviços de Saúde Acessíveis (Affordable Care Act, ACA) nos Estados Unidos. A ACA foi aprovada em 2010. Este estudo se baseou em dados obtidos da pesquisa nacional de saúde (National Health Interview Survey, NHIS) para os anos 2011–2014 para comparar os principais problemas referidos pelos participantes adultos para obter acesso à atenção primária em 2011–2013 (antes da execução do seguro de saúde obrigatório exigido pela ACA) e em 2014 (depois da execução da lei). Foi realizada uma análise de regressão logística multivariada com o método <i>stepwise</i> para identificar as tendências nas barreiras à atenção primária. Verificou-se que, de 2010 a 2014, os participantes tenderam gradativamente a informar menos ter dificuldades de acesso à atenção, como ter dificuldade em encontrar um prestador de serviço, ser aceito como novo paciente e prestadores de serviços de saúde que não aceitam o seguro de saúde do paciente. Além disso, eles tenderam a informar menos os inconvenientes relacionados ao tempo de espera para consultas e ao horário de atendimento dos serviços. Informar os responsáveis por políticas, prestadores de serviços e administradores do sistema sobre as mudanças a curto prazo nas barreiras percebidas à atenção serve de referência para avaliar as políticas e programas vinculados à execução da ACA e determinar se as redes de atenção primária têm condições adequadas para atender os novos usuários segurados. Contudo, a extinção do mandato de seguro de saúde da ACA, com a legislação aprovada em dezembro de 2017, põe em dúvida se a percepção de melhora no acesso à atenção por parte dos pacientes persistirá futuramente.
