O Ministério da Saúde e Desenvolvimento Social das Ilhas Virgens Britânicas identificou recentemente a necessidade de uma estratégia atualizada para avançar a visão do país para os Sistemas de Informação para a Saúde (IS4H) (“Tomada de decisão informada para melhores resultados de saúde”). Desde o início dos anos 1990, o Ministerio reconheceu a importância de ter fortes fundamentos conceituais e mecanismos para seus sistemas de informação, e a necessidade de fortalecer a produção e o uso de dados de boa qualidade em saúde para permitir o cumprimento das metas de saúde do território. Portanto, em maio de 2017, as Ilhas Virgens Britânicas solicitaram assistência técnica da Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS) para desenvolver um plano/roteiro para o fortalecimento da capacidade de administração do Ministerio para a IS4H. Isso resultou em uma colaboração bilateral entre a OPAS e o Ministério, liderada pelo país, para conduzir duas avaliações dos Sistemas Nacionais de Informação para a Saúde das Ilhas Virgens Britânicas: 1) uma avaliação rápida para mapear a política do Sistemas Nacionais de Informação para a Saúde, e desenvolver uma estratégia de curto e médio prazo e um plano de trabalho para fortalecê-los e atualizá-los; e 2) uma avaliação de maturidade, utilizando a ferramenta Modelo de Maturidade IS4H da OPAS, para avaliar a implementação da política do Sistemas Nacionais de Informação para a Saúde até o momento e determinar os próximos passos. Este artigo descreve 1) os passos dados nessa colaboração bilateral para atualizar a política de Sistemas Nacionais de Informação para a Saúde das Ilhas Virgens Britânicas e ajustar sua visão de IS4H, incluindo o desenvolvimento de um plano nacional/roteiro, e 2) as lições aprendidas neste processo.
