Determinar aglomerados de indivíduos com comportamentos de saúde semelhantes quanto à alimentação, atividade física e sedentarismo em quatro países das Américas: Brasil (2013), Chile (2009), México (2012) e Estados Unidos (2013) a fim de determinar os comportamentos que ocorrem simultaneamente e as características demográficas e sociodemográficas associadas a cada aglomerado. Os dados ao nível do indivíduo analisados no estudo foram obtidos em entrevistas de saúde nacionais e pesquisas de saúde realizadas no Brasil, Chile, México e Estados Unidos em diferentes períodos. Os comportamentos de saúde de cada indivíduo foram avaliados segundo as diretrizes internacionais de atividade física e as diretrizes nacionais de alimentação. Foi realizada uma análise de classes latentes para classificar os indivíduos em aglomerados de acordo com os comportamentos, seguida da análise por regressão polinômica para determinar as características destes comportamentos em cada classe. A maioria dos indivíduos pertencia a classes caracterizadas por alimentação média ou pouco saudável, porém com nível suficiente de atividade física. No entanto, existem grandes diferenças entre os países e os grupos populacionais. Verificou-se maior probabilidade de os indivíduos do sexo masculino de nível socioeconômico mais alto pertencerem à classe menos saudável em cada país. Os achados desta análise apoiam a implementação de ações de política mais apuradas dirigidas a determinados comportamentos pouco saudáveis em diferentes grupos populacionais, definidos por gênero, faixa etária, condição socioeconômica e, em certa medida, local de residência. As populações em risco identificadas no estudo devem ser o principal alvo de intervenções imediatas.
