Uma análise foi realizada para examinar a situação da saúde mental de crianças e adolescentes no Chile, determinantes organizacionais e iniciativas e intervenções implementadas para melhorar o desenvolvimento infantil diante das iniquidades no país. É descrita a evolução dos planos nacionais de saúde mental, a partir do primeiro plano elaborado em 2000, o crescimento do número de profissionais de saúde mental e a capacitação recebida, como parte do programa mundial de ação para reduzir as lacunas em saúde mental da OMS (MhGAP), e a implementação do programa <i>Chile Crece Contigo</i> cujas avaliações preliminares indicam certo grau de efetividade. Porém, segundo informou a Organização Mundial da Saúde (OMS), houve pouco progresso no cumprimento da Convenção das Nações Unidas sobre os Direitos da Criança. Um conjunto de iniciativas legislativas em prol das crianças e adolescentes foi aprovado e outras propostas estão em debate no congresso. Há ainda muito a ser feito no país como um todo e dentro do sistema de saúde para garantir melhor saúde mental e bem-estar para crianças e adolescentes. Devem ser realizadas outras pesquisas sobre saúde mental da criança e do adolescente. É indispensável dispor de financiamento e políticas adequados que priorizem a saúde mental da criança e do adolescente no Chile.
