Explorar iniciativas de produção alimentar baseada na comunidade (CFPI) em pequenos Estados insulares em desenvolvimento, particularmente seu impacto na saúde, social, econômico e ambiental. Uma revisão sistemática exploratória foi realizada utilizando 14 bases de dados eletrônicas para identificar artigos publicados entre 1997 e 2016 sobre CFPI em pequenos Estados insulares em desenvolvimento. Dos 8 215 artigos encontrados, 153 foram elegíveis e resumidos. A análise centrou-se na localização geográfica, no tipo de iniciativa, na metodologia, no desenho do estudo, no referencial teórico e no impacto. A maior parte da pesquisa foi realizada no Pacífico ou no Caribe (49% e 43% dos estudos, respectivamente) e se concentrou principalmente na pesca e na agricultura (40%, 34%). Os resultados indicam uma predominância de pesquisas focadas no impacto ambiental dos recursos marinhos e costeiros na CFPI, e evidências muito limitadas do impacto das CFPI na saúde humana, particularmente nos resultados relacionados à nutrição e dieta. Não existem quadros teóricos explícitos para explicar o impacto das CFPI. A evidência do impacto das CPFI em pequenos Estados insulares em desenvolvimento é limitada e as abordagens adotadas são inconsistentes. Esta revisão demonstra a necessidade de estudos e fornece uma base para o desenvolvimento de métodos coerentes para examinar o impacto das CFPI e fornecer evidências para orientar políticas, especialmente aquelas relacionadas à saúde.
