Identificar os fatores associados à mudança de comportamento nos fumantes maiores de 18 anos após a implementação de políticas provinciais de proibição do fumo na Argentina. Foi realizado um estudo analítico de corte transversal. Foi usada uma técnica de modelos multiníveis com dados de diferentes hierarquias. As fontes de dados secundários consultadas foram as iterações de 2005, 2009 e 2013 da Pesquisa Nacional de Fatores de Risco. Na análise individual das variáveis explicativas, verificou-se que os habitantes das províncias sem legislação antifumo tinham uma probabilidade 40% maior de não considerar parar de fumar quando comparados aos moradores das províncias com legislação antifumo. Em comparação às províncias com legislação antifumo, nas províncias sem esta legislação, ser do sexo masculino e ter idade acima de 65 anos foram as características associadas a uma maior chance de não considerar parar de fumar. Os resultados do estudo indicam que uma legislação em conformidade com o Artigo 8 da <i>Convenção</i>-<i>Quadro</i> para o <i>Controle do Tabaco</i> da OMS seria efetiva para incentivar as pessoas a pararem de fumar na Argentina.
