Relatos de piodermite gangrenosa (PG) são incomuns na literatura veterinária. Ainda mais raros são os casos descrevendo cães que apresentam lesões cutâneas e envolvimento de órgãos internos concomitante. Descrever um caso de PG canino com envolvimento cutâneo e de órgãos internos. Um cão de proprietário. MÉTODOS E MATERIAIS: Realizou-se hemograma, bioquímica sérica, proteína C-reativa, teste de SNAP cPL, ultrassonografia abdominal e aspiração por agulha fina do baço. O cão foi tratado com prednisolona por via oral e ciclosporina. Após três meses de tratamento, a ultrassonografia revelou normalização do baço e resolução das lesões cutâneas. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Em cães com lesões cutâneas compatíveis com PG deve ser feita rigorosamente a triagem para envolvimento de órgãos internos. A ciclosporina pode ser um tratamento útil no manejo da PG imediato e a longo prazo.
