A vigilância do zika foi melhorada nos países e territórios do Caribe de língua inglesa e holandesa com a emergência da doença no Brasil em maio de 2015. O primeiro caso autóctone de zika no Caribe foi registrado no Suriname em novembro de 2015 e, desde então, o vírus tem se propagado rapidamente em toda a região. Os Estados Membros da Agência de Saúde Pública do Caribe (CARPHA) notificaram casos com suspeita clínica de zika e enviaram amostras séricas para análise laboratorial. Considerou-se caso confirmado quando houve a detecção do vírus zika com a técnica de reação em cadeia da polimerase da transcrição reversa em tempo real (PCR-RT) ou com teste sorológico. Devido à associação comprovada entre o vírus zika e a síndrome congênita e o vírus zika e a síndrome de Guillain–Barré (SGB), foram obtidos dados relativos a estes desfechos dos registros regionais e dos países. Este informe especial faz uma descrição da epidemiologia dos casos de zika com confirmação laboratorial notificados à CARPHA, incluindo casos associados à síndrome congênita e SGB, nos 19 países do Caribe de língua inglesa e holandesa no período epidêmico (de 1o de outubro de 2015 a 29 de dezembro de 2016).
