Descrever a prevalência estimada de doenças não transmissíveis e principais fatores de risco associados na população adulta da cidade de Curitiba (PR), Brasil, de acordo com os resultados do estudo EPIdemiology of CURitiba: EvaluAtion of Noncommunicable diseases (EPICUREAN). Foi realizado estudo transversal de base populacional com 1.103 residentes da cidade de Curitiba, por faixas etárias (18–39, 40–59 e ≥60 anos), em agosto de 2013 a agosto 2014. Foram conduzidas entrevistas domiciliares com medidas antropométricas e de pressão arterial e teste da glicemia capilar de jejum em duas visitas a cada participante. Foi analisada a distribuição da frequência e estimada a prevalência dos principais desfechos. As estimativas de prevalência, ponderadas por idade e sexo, foram apresentadas como números absolutos e porcentagens. Foram obtidas as seguintes estimativas de prevalência: 21,2% para depressão autorreferida, 31,2% para hipertensão, 9,1% para diabetes, 21,7% para dislipidemia autorreferida, 21,2% para obesidade, 16,1% para tabagismo atual, 23,4% para uso excessivo de álcool e 35,1% para nível insuficiente de atividade física. A prevalência de diabetes e hipertensão foi maior nos indivíduos com menor escolaridade e idosos. O uso excessivo de álcool e atividade física no lazer foram mais prevalentes em jovens adultos. Os indivíduos do sexo masculino apresentaram prevalência mais elevada de sobrepeso, tabagismo atual e uso prejudicial de álcool. Obesidade e risco moderado a grave de depressão foram mais frequentes no sexo feminino e em indivíduos de baixa renda. Existe alta prevalência de doenças não transmissíveis e dos principais fatores de risco na população adulta de Curitiba, demonstrando um gradiente de vulnerabilidade por idade, sexo, nível de escolaridade e renda. Para abordar as iniquidades em saúde e suprir as necessidades dos diferentes grupos populacionais, o sistema de saúde deve monitorar as doenças não transmissíveis e os fatores de risco e implementar políticas de saúde pública equitativas.
