O propósito deste artigo é descrever as ações empreendidas pela equipe médica de emergência (EMT) do Instituto Mexicano de Seguro Social (IMSS, instituição pública que presta serviços de saúde) na crise de emergência causada pelo terremoto de 7 de setembro de 2017, com magnitude de 8,2 graus e epicentro a 133 km a sudoeste de Pijijiapan, Chiapas, México. Após a avaliação intersetorial inicial de emergência, o setor da saúde foi ativado. Como parte da resposta, diante do elevado número de feridos e alto risco para a saúde pública da população afetada, o IMSS mobilizou uma EMT na região, capacitada e treinada para dar apoio à resposta de atendimento médica e cirúrgica das vítimas. A EMT, formada por especialistas em emergências médico-cirúrgicas e desastres, prestou atendimento médico a 252 pacientes, coordenou a transferência de 57 pacientes e também colaborou na preparação de um hospital provisório. A fim de melhorar a resposta a desastres, é necessário prosseguir com o processo de integração, cadastramento e capacitação das EMT ao nível nacional e internacional.
