Avaliar a necessidade de descentralização dos serviços psiquiátricos em El Salvador com base em provas específicas do país e gerar medições de referência que poderiam ser usados pelo governo e pesquisadores para monitorar e medir o progresso futuro no sentido da descentralização. Observações foram feitas, e foram pesquisados pacientes psiquiátricos ambulatoriais e suas famílias/cuidadores (n = 453) com uma ferramentas de seção transversal no Hospital Psiquiátrico Nacional (National Hospital Geral e Psiquiatria “Dr. Jose Molina Martinez”) na capital, São Salvador. Os resultados foram comparados com dados do censo nacional para determinar as barreiras ao acesso à assistência psiquiátrica em um sistema amplamente centralizado. Os seguintes dados foram coletados: departamento de origem, tempo de deslocamento para o hospital, tempo no hospital, custos e comentários qualitativos sobre o acesso aos serviços. Para avaliar os dados foram utilizadas estatística descritiva e regressão. Também foram analisados relatórios do governo sobre todas as consultas psiquiátricas ambulatoriais a nível nacional em 2015 (n = 61 010) em 10 hospitais regionais, e comparados com os dados da população para determinar a proporção da população de cada área de serviço hospitalar (departamento ou grupo de departamentos) que recebeu uma consulta psiquiátrica para pacientes ambulatoriais. As pessoas da metade do país (7 dos 14 departamentos) mais afastada do Hospital Psiquiátrico Nacional (42% da população geral) gastaram o dobro do tempo e três vezes mais dinheiro para acessar os serviços psiquiátricos ambulatoriais do hospital, o que resultou em privação severa para pacientes e familiares/cuidadores. Este relatório estimou que 45% das pessoas com necessidades de saúde mental nos 7 departamentos mais distantes do Hospital Psiquiátrico Nacional ainda não têm acesso aos serviços em comparação com os 7 departamentos mais próximos do hospital. Os resultados deste estudo apoiam o apelo da Organização Mundial de Saúde para que os governos implementem totalmente os sistemas de saúde mental baseados na comunidade. Este é o primeiro estudo a avaliar o progresso em direção à descentralização dos serviços psiquiátricos em El Salvador.
