Determinar o nível de estabilidade ou mudança em áreas de tópicos publicadas por periódicos de saúde pública na América Latina e no Caribe, com o uso de palavras-chave e da análise da coocorrência das palavras, para apoiar o planejamento de pesquisas com fundamentação científica. As palavras-chave foram extraídas de artigos indexados na Scopus® publicados na <i>Revista de Salud Pública</i> (RSP, Colômbia), <i>Salud Pública de México</i> (SPM, México) e <i>Revista Peruana de Medicina Experimental y Salud Pública</i> (RPMESP, Peru) em três triênios distintos: 2005–2007, 2008–2010 e 2011–2013. Foi usada a análise da coocorrência das palavras para analisar as palavras-chave extraídas. Informação textual foi analisada com o uso de medidas de centralidade (intermediação e proximidade). A hipótese de estabilidade/mudança da cobertura temática foi testada com o uso do coeficiente de correlação (rho) de Spearman e o programa VOSviewer foi usado para visualizar os mapas de coocorrência das palavras. Um nível moderado de mudança na cobertura temática foi observado no período de 2005–2010, como evidenciado pelos coeficientes de correlação em dois dos triênios estudados (2005–2007 e 2008–2010): 0,545 para RSP e 0,593 para SPM. Porém, no triênio de 2008–2013, verificou-se que um número maior de palavras-chave continuou constante de um período ao outro, como demonstrado pelos coeficientes de correlação para os últimos triênios (2008–2010 e 2011–2013): 0,727 para RSP e 0,605 para SPM. A hipótese de pesquisa foi parcialmente aceita visto que somente dois triênios consecutivos apresentaram um nível estatisticamente significativo de estabilidade na cobertura temática em estudos de saúde pública. O presente estudo fornece evidências convincentes da efetividade de usar um enfoque combinado para examinar a dinâmica da cobertura temática: medidas de centralidade para identificar as principais palavras-chave e inspeção visual para detectar a estrutura da informação textual.
