Estimar o número e o percentual de casos diagnosticados com vírus zika em um hospital em Portoviejo, Manabí, Equador. Estudo observacional transversal descritivo e retrospectivo sediado em um hospital (Hospital Dr. Verdi Cevallo Balda) conduzido de janeiro a agosto de 2016 na cidade de Portoviejo (Manabí), no Equador. Foi realizada uma análise secundária de uma base de dados para estimar o número e o percentual de casos de pacientes infectados pelo vírus zika, desagregada por sexo, faixa etária, grupo étnico e tipo de atenção médica prestada. A prevalência e as razões de chances, com os respectivos intervalos de confiança de 95%, foram calculados com o uso do método de Mantel e Haenszel. Os exames de diagnóstico laboratorial incluíram ensaios para a detecção dos vírus zika, chikungunya e dengue, entre outros. Ao todo, 467 casos suspeitos de zika foram identificados segundo critérios clínicos. Destes, 148 casos (31,7%) foram confirmados com a detecção do RNA do vírus. Documentou-se a ocorrência do pico do surto entre maio e julho de 2016 durante a estação de chuvas, após o terremoto ocorrido em abril daquele ano. As razões de chances ajustadas indicaram menor probabilidade de infeção no sexo masculino e em indivíduos com idade inferior a 20 anos. A maioria das gestantes infectadas (61%) estava no segundo trimestre de gestação. Nenhum caso de microcefalia foi notificado. Visto que se verificou uma maior probabilidade de ocorrência de zika no sexo feminino e em indivíduos com idade acima de 20 anos, é imprescindível a vigilância desses grupos a fim de prevenir a transmissão aos recém-nascidos. Recomenda-se realizar outros estudos para contemplar a lacuna de pesquisa e subsidiar os esforços de controle da zika no país.
