Avaliar a viabilidade de implementar um modelo de intervenção do tipo orientação comportamental dirigida ao médico e centrada no paciente para melhorar a capacidade dos profissionais da atenção primária de reduzir os fatores de risco de doenças cardiovasculares nos pacientes. Estudo clínico randomizado conduzido em ambulatórios de atenção primária em Quito, no Equador, de 2014 a 2016. Participaram do estudo 15 médicos da atenção primária e os respectivos pacientes adultos com alto risco de diabetes tipo 2. Oito participantes fizeram parte de uma intervenção do tipo orientação comportamental dirigida ao médico e centrada no paciente. Os outros sete médicos fizeram parte do grupo de controle que não recebeu a capacitação. A experiência do paciente foi avaliada com uma entrevista de saída. Características antropométricas, medidas de pressão arterial e parâmetros bioquímicos foram avaliados nos pacientes. As mudanças dentro de um mesmo grupo e entre os grupos foram estimadas com o uso do teste do qui-quadrado, ANOVA, teste t pareado e coeficiente com intervenção. Participaram do estudo 197 pacientes ao todo, sendo 113 no grupo de intervenção (GI) e 84 no grupo de atenção de rotina (GR), e completaram o estudo 99 pacientes (87,6%) no GI e 63 (75%) no GR em 2014–2016. O GI recebeu um número significativamente maior (8.9±1.6 vs. 6.6±2.3; <i>P</i> = 0.001) de orientações, avaliadas na entrevista de saída. Uma comparação da diferença estimada entre o GI e o GR demonstrou maior redução no nível de hemoglobina glicosilada (HbA1c) e colesterol total no GI. Os pacientes do GI tiveram melhora significativa no peso corporal, índice de massa corporal (IMC), colesterol total e LDL. Capacitar os médicos da atenção primária em uma intervenção comportamental centrada no paciente é uma opção viável e eficaz para reduzir os fatores de risco de doenças cardiovasculares no Equador. Ambos os países desenvolvidos e em desenvolvimento poderiam se beneficiar com esta intervenção.
