avaliar a acurácia da ultrassonografia no diagnóstico de hérnia inguinal no pré-operatório de pacientes submetidos à herniorrafia inguinal. estudo retrospectivo descritivo, analítico, baseado em dados obtidos dos prontuários de pacientes submetidos à herniorrafia inguinal entre janeiro de 2016 e dezembro de 2017 e que realizaram ultrassonografia no período pré-operatório. A amostra foi composta por 232 pacientes e foram comparados os resultados da ultrassonografia com as queixas, exame físico e achados intraoperatórios desses pacientes. a ultrassonografia apresentou concordância com a queixa de hérnia inguinal em 52% dos pacientes (p=0,019). Houve discordância entre a porcentagem de pacientes que apresentaram hérnia ao exame físico não confirmada pelo exame ultrassonográfico (28,57%) e a porcentagem de hérnias identificadas somente ao exame complementar (8,93%), com significância estatística (p=0,0291). Quando comparados os resultados ultrassonográficos com achados intraoperatórios, 32,70% dos pacientes que apresentavam hérnia tinham ultrassonografia normal com significância estatística para discordância (p=0,001). a ultrassonografia mostrou-se método não confiável para auxiliar no diagnóstico em casos duvidosos de hérnia inguinal e dispensável quando o diagnóstico era confirmado por queixas típicas e exame físico compatível.
