Descrever as parcerias existentes com os Centros Colaboradores da Organização Pan-Americana da Saúde/Organização Mundial da Saúde (OPAS/OMS) para Enfermagem e Obstetrícia no Haiti e como elas contribuem para promover a cobertura universal de saúde no país. Em 2017, foi feito um levantamento por meio de entrevistas semiestruturadas por telefone ou email para atualizar a situação das atividades e trabalhos de colaboração descritos em um informe de 2016 (referente aos esforços anteriores a 2016), sob a coordenação do escritório do Assessor Regional de Enfermagem e Pessoal de Saúde Associado da OPAS/OMS. A partir destas informações, dois coordenadores categorizaram as atividades dos centros colaboradores em domínios prioritários. Seis dos nove centros colaboradores citados no informe da OPAS/OMS de 2016 participaram das entrevistas semiestruturadas de 2017. Os cinco domínios prioritários identificados foram: 1) atenção direta/atenção primária à saúde, 2) pesquisa, 3) aperfeiçoamento do pessoal, 4) desenvolvimento curricular e 5) atividades educacionais conjuntas. As atuais parcerias dos Centros Colaboradores para Enfermagem e Obstetrícia da OPAS/PMS no Haiti promovem o acesso universal à saúde e a cobertura universal de saúde com a prestação direta de assistência em ambulatórios permanentes no Haiti, pesquisas em tópicos relevantes aos parceiros no Haiti, auxílio com educação continuada para o pessoal de enfermagem e atividades educacionais conjuntas. Esses esforços são fortalecidos com parcerias entre as organizações e o Ministério de Saúde Pública e População do Haiti. Com a coordenação entre os centros colaboradores da OPAS/OMS, poderiam ser ampliados os esforços individuais das escolas a fim de ajudar os prestadores de serviços e instituições de saúde no Haiti a melhorar os desfechos de saúde e promover a cobertura universal de saúde.
