Este é um relatório sobre as experiências de Barbados, Dominica, Jamaica, Fiji, Nauru e Tonga com medidas específicas reguladoras do governo destinadas a reduzir o risco de obesidade e doenças não transmissíveis associadas (DNTs) relacionados à dieta e destacar os obstáculos e oportunidades que estimulam um maior uso dessas medidas. Guiados pelos indicadores relacionados à dieta estabelecido no Monitoramento de Progresso das Doenças Não Transmissíveis 2017 da Organização Mundial da Saúde (OMS), revisamos a legislação, os relatórios dos países, artigos, e as bases do dados da OMS e da Organização Mundial do Comércio para identificar as medidas reguladoras relevantes, visando reduzir o risco de obesidade e as DNTs associadas, e estabelecer o escopo de sua implementação nos países selecionados.A prevalência de obesidade variou de 25,9% na Dominica a 41,1% em Tonga. As principais medidas relacionadas à dieta implementadas pelos países selecionados foram medidas fiscais, como impostos sobre bebidas açucaradas e tarifas de importação, para incentivar maior consumo de alimentos saudáveis. A ação do governo foi mais fraca na área de restrições à comercialização de alimentos não saudáveis. Para reduzir as atuais altas taxas de obesidade e doenças não transmissíveis associadas, os países do Caribe e do Pacífico devem intensificar a implementação de medidas reguladoras relacionadas à dieta, particularmente na área da comercialização de alimentos e bebidas não saudáveis para crianças. Os principais desafios da implementação incluem restrições financeiras e de pessoal e a necessidade de maior vontade política para combater a oposição da indústria e alocar recursos financeiros adequados para continuar avançando nesta agenda.
