Examinar os dados mais recentes sobre diabetes e fatores de risco relacionados por gênero e outros determinantes sociais da saúde para entender por que a prevalência da doença é maior no sexo feminino que no masculino no Caribe; obter subsídios para estabelecer a agenda de políticas para prevenção e controle da diabetes no Caribe; e identificar as lacunas nas evidências que precisam de uma investigação mais aprofundada. Uma revisão sistemática anterior da literatura de estudos realizados no Caribe que apresentavam dados da distribuição da diabetes, desfechos e fatores de risco relacionados a esta doença, por um ou mais determinantes sociais, foi atualizada com a inclusão de novas fontes de informação para o período de 1° de janeiro de 2007 a 31 de dezembro de 2016. Foram incluídas também pesquisas feitas pela Organização Mundial da Saúde (OMS). Meta-análises foram conduzidas quando havia dados suficientes. Ao todo, 8.326 manuscritos foram identificados. Destes, 282 foram selecionados para leitura completa de texto e 114 foram separados para a coleta de dados. Trinta e seis artigos, incluindo as pesquisas da OMS, continham dados suficientes para uma meta-análise. Verificou-se uma proporção maior de mulheres em comparação aos homens com obesidade (OR 2,1; IC95% 1,65–2,69), inatividade física (OR 2,18; IC95% 1,75–2,72) e diabetes (OR 1,48; IC95% 1,25–1,76). Observou-se também que uma proporção maior de homens era fumante (OR 4,27; IC95% 3,18–5,74) e tinha consumo inadequado de frutas e verduras (OR 1,37; IC95% 1,21–1,57). Foram acrescentados 36 artigos à revisão sistemática anteriormente realizada. Destes, 13 foram incluídos na meta-análise. A diabetes e fatores de risco relacionados (sobretudo obesidade e inatividade física) continuam afetando de forma desproporcional as mulheres no Caribe. Intervenções para combater o tabagismo devem ser dirigidas ao sexo masculino nesta região geográfica.
