No período de 2006 a 2016, 70% das mortes na população mundial foram decorrentes de doenças não transmissíveis (DNTs). Cerca de 40 milhões de pessoas morrem por DNTs por ano em todo o mundo, com quase 75% das mortes ocorrendo nos países de baixa e média renda. O objetivo deste estudo foi avaliar as taxas e as tendências de mortalidade por DNTs no Caribe. Foram examinadas as taxas de mortalidade padronizadas por idade e as tendências ao longo de 10 anos da mortalidade por câncer, doença cardíaca, doença cerebrovascular e diabetes em dois territórios dos Estados Unidos (Porto Rico e Ilhas Virgens Americanas) e em 20 países ou territórios do Caribe de língua inglesa ou holandesa, com base nos últimos dados de 10 anos para o período de 1999 a 2014. Os softwares SEER*Stat e Joinpoint foram usados na análise. As quatro DNTs estudadas representaram 39% a 67% das causas de mortes nos 22 países e territórios, e foram responsáveis por mais da metade das mortes em 17 deles. A mortalidade na maioria dos países e territórios do Caribe foi maior por doença cardíaca (13% a 25%), seguida do câncer (8% a 25%), diabetes (4% a 21%) e doença cerebrovascular (1% a 13%). As taxas de mortalidade padronizadas pela idade por câncer e doença cardíaca foram maiores nos homens que nas mulheres, mas não se verificaram, na região, tendências de mortalidade significativas para qualquer uma das DNTs. A elevada mortalidade por DNTs nos países e territórios do Caribe é ainda um sério problema de saúde pública e os motivos devem ser investigados mais a fundo.
