Descrever o estado atual da implementação do Modelo de Assistência Integral em Saúde da Família e da Comunidade (MAIS) na atenção primária no Chile. Estudo transversal que avaliou a implementação do MAIS em um total de 1 263 estabelecimentos de atenção primária. Por meio de correlações, foi estudada a relação entre a autoavaliação (interna) e a avaliação dos serviços de saúde (externa) para cada centro. Os fatores dos estabelecimentos, municípios e regiões associados ao nível de implementação do MAIS foram avaliados com análises multiníveis. A correlação entre a autoavaliação interna e a avaliação externa da implementação total do MAIS foi muito alta (0,819, p <0,001). O eixo tecnológico apresentou maior implementação (83,0% de cumprimento) e foco familiar o menor (37,8% de cumprimento). Os centros de saúde da família, as comunas urbanas, aqueles com maior número de inscritos e com o menor índice de pobreza, foram os estabelecimentos que apresentaram a maior implementação. Não foi identificada associação estatisticamente significativa entre a implementação do MAIS e as despesas totais da comunidade (p = 0,122) nem gastos específicos com saúde (p = 0,244). A maioria dos estabelecimentos de atenção primária avaliaram o nível de implementação do MAIS. As estratégias de acompanhamento para sua implementação são prioritárias para estabelecimentos de atenção primária em áreas rurais e com baixo número de usuários cadastrados. Enfatiza-se o desafio de avançar na instalação do enfoque familiar e na qualidade de atenção.
