Determinar o impacto da Estratégia das Unidades de Saúde da Família para Atenção Primária a Saúde na redução da gravidez na adolescência no Paraguai. Estudo ecológico que incluiu 18 regiões de saúde. Foram estabelecidas duas etapas (2000-2008 e 2008-2015). A taxa de gravidez na adolescência foi estabelecida a partir dos recém-nascidos de mães adolescentes (<20 anos) entre o total de nascidos vivos, e a cobertura populacional de atenção primária a saúde a partir do número total de indivíduos que vivem em territórios com implementação da estratégia de atenção primária a saúde e o número total de habitantes do distrito por 100, para um ano determinado. Foi utilizado o coeficiente de correlação de Pearson. Durante o primeiro estágio, a variação percentual da taxa de gravidez na adolescência no país foi positiva em 11,5%, e no segundo estágio foi negativa em 14,9%. Foi encontrada uma relação linear inversa entre as variáveis exploradas (r = −0.654). Após a implementação da estratégia de atenção primária a saúde houve uma tendência para uma diminuição da gravidez na adolescência que pode ser considerada um impacto positivo, apesar do fato de que o resultado pode ser influenciado por outros fatores não considerados no estudo.
