Descrever as recomendações dos profissionais da saúde para reforçar a adesão às práticas de controle de infecção por <i>Mycobacterium tuberculosis</i> nas instituições de saúde e outros locais na República Dominicana. Estudo qualitativo realizado com 10 grupos de discussão, ao todo 40 profissionais da área clínica (24 médicos, 16 enfermeiros), em duas instituições de nível terciário na República Dominicana em 2016. A análise foi baseada em teoria fundamentada para expandir as recomendações dos profissionais da saúde a fim de habilitar o pessoal da área clínica a aderir às práticas de controle da infecção por <i>M. tuberculosis</i>. Para assegurar a confiabilidade e a validade dos dados, os autores analisaram as informações e incluíram um processo de revisão com especialistas em pesquisa qualitativa (peer debriefing) e observações ou validação dos participantes sobre os temas finais. Seis temas emergentes foram descritos: 1) educação e capacitação, 2) política administrativa, 3) política de infraestrutura, 4) alocações financeiras, 5) pesquisa e 6) política de saúde pública. Iniciativas futuras podem combinar as recomendações dos profissionais da saúde com estratégias baseadas em evidências para o controle de infecção por <i>M. tuberculosis</i> em locais com poucos recursos. Isso poderia abrir o caminho para intervenções que habilitam os profissionais da saúde a empregar medidas de controle de infecção por <i>M. tuberculosis</i> na prática clínica.
