Identificar evidências de que renda, escolaridade ou grupo étnico poderiam estar associados ao baixo peso ao nascer, recém-nascido pequeno para a idade gestacional ou prematuridade. Um estudo de revisão sistemática foi realizado fazendo-se buscas em duas bases de dados online, PubMed e Literatura Latino-Americana e do <i>Caribe</i> em <i>Ciências da Saúde</i> (LILACS). As buscas abrangeram os materiais publicados entre 1<sup>o</sup> de janeiro de 1982 e 5 de maio de 2016. Os termos de busca usados foram: (“infant, premature” OR “infant, small for gestational age” OR “fetal growth retardation”) [(“recém-nascido, prematuro” OU “recém-nascido, pequeno para idade gestacional” OU “retardo do crescimento fetal”)] E (“socioeconomic factors” OR “ethnic groups” OR “maternal age”) [(“fatores socioeconômicos” OU “grupos étnicos” OU “idade materna”)]. Todas as 3.070 referências que satisfizeram os critérios iniciais de seleção foram analisadas e 157 estudos relevantes foram lidos na íntegra. Foram identificados 18 estudos que investigaram a associação entre renda familiar ou materna, escolaridade ou grupo étnico com baixo peso ao nascer, recém-nascido pequeno para a idade gestacional ou prematuridade. Dentre os 18 estudos, 10 foram conduzidos em países de alta renda e 8 em países de baixa e média renda. Um volume maior de evidências foi observado para a associação entre grupo étnico e os três desfechos estudados, sobretudo prematuridade em filhos de mulheres negras. Poucas evidências foram encontradas para a associação entre renda familiar/materna ou escolaridade e qualquer um dos três desfechos. Renda e escolaridade não foram determinantes do baixo peso ao nascer, recém-nascido pequeno para a idade gestacional e prematuridade. Porém, o grupo étnico negro teve uma forte associação com os três desfechos, sobretudo com prematuridade.
