O objetivo deste artigo é descrever o estado atual de saúde mental no Equador, um país onde embora o modelo de saúde mental comunitaria está integrado em atenção primária à saúde por uma década, sua implementação parece não ter os resultados esperados. É pertinente indagar sobre as causas que determinam essa situação e propor possíveis alternativas, tomando como referência as contribuições da medicina social, da saúde coletiva e da pesquisa-ação participativa como modelos emblemáticos na América Latina no campo da saúde mental. Para a implementação efetiva da saúde mental comunitária na atenção primária no Equador o papel das universidades é crucial, particularmente em projetos ligados à comunidade e nas práticas pré-profissionais das carreiras das ciências da saúde. Estes permitem incorporar práticas comunitárias de promoção da saúde mental no primeiro nível de atenção à saúde sob uma perspectiva crítica, aberta à complexidade e baseada no princípio de que a comunidade é o principal sujeito ativo da transformação social.
