Em 2012, uma nova regulamentação brasileira proibiu o uso de aditivos aromáticos nos produtos tabagísticos. Para entender melhor o impacto potencial desta regulação, este estudo examinou como a propaganda de aroma em embalagens de cigarros influencia a percepção das brasileiras jovens sobre a marca do produto. Estudo transversal em que 640 brasileiras (168 fumantes e 458 não fumantes) avaliaram online, uma entre três das seguintes características de 10 pacotes de cigarros: 1) embalagem com a imagem da marca; 2) pacotes com o mesmo tamanho, formato e descrição das características do produto 1, mas sem marca (havia apenas a descrição do produto) e, 3) embalagens nas condições 2, mas sem a descrição do produto (embalagem em branco). O modelo de regressão linear misto foi utilizado para determinar associações das características da embalagem do cigarro (Ex: situação experimental, descrição de aroma versus não, pacotes finos versus não) com as avaliações das participantes para nove características do produto, incluindo a apelação, aroma, suavidade e atributos de quem fuma certa marca. Pacotes aromatizados de marca foram classificados como mais atraentes, com melhor sabor e suavidade em relação aos que tinham simples descrição do produto. Os pacotes descritos como aromatizados comparados ao mesmo produto sem descrição obtiveram menores escores para oito dentre nove características avaliadas. Em comparação as não fumantes sem suscetibilidade ao tabagismo, as que eram suscetíveis classificaram produtos aromatizados mais positivamente em oito de suas nove características. As embalagens finas receberam julgamento mais positivo do que as com espessura regular para oito dentre nove itens analisados. Pacotes finos e marcas que destacam os aromas do tabaco parecem aumentar a percepção positiva deste produto. Proibir a aromatização do tabaco e a oferta de pacotes finos de cigarros reduzem o apelo de fumar entre brasileiras jovens, bem como para outros grupos vulneráveis.
