Neste estudo foram analisados e comparados dados notificados de reação adversa medicamentosa e de acompanhamento de pacientes com doença de Chagas tratados com benznidazol (BZN) por dois grupos de profissionais da saúde com níveis de experiência distintos. Os dados foram obtidos dos prontuários médicos de 204 pacientes que participaram do primeiro ano de um programa expandido de saúde pública para detecção de casos e tratamento da doença de Chagas implantado nas 46 unidades básicas de saúde do distrito de La Plata em Buenos Aires, Argentina, em 2014. Ambos os grupos eram formados por médicos mais graduados e profissionais com experiência na conduta de pacientes com doença de Chagas e capacitados em administrar BZN, porém um dos grupos era inexperiente em administrar BZN enquanto o outro contava com experiência de três anos por ter participado do projeto-piloto do programa. Os pacientes com sorologia positiva para doença de Chagas foram tratados com 5 mg/kg/dia de BZN por 60 dias. A mediana de idade foi 35 anos e 84,3% dos pacientes eram do sexo feminino. Verificou-se uma diferença estatisticamente significativa no número de reações adversas medicamentosas notificadas pelo grupo experiente em relação ao grupo inexperiente (18 vs. 44, respectivamente; <i>P</i> < 0.001). Ter experiência em administrar BZN aos pacientes com doença de Chagas e a duração do tratamento foram fatores significativamente associados à notificação de reação adversa medicamentosa (razão de chances ajustada [aOR] 0,340, intervalo de confiança de 95% [IC 95%] 0,177–0,652 e aOR 0,967, IC 95% 0,942–0,993, respectivamente). A notificação de reação adversa medicamentosa aumentou de acordo com a idade do paciente, ocorrendo com maior frequência (42,9%) nos pacientes acima de 50 anos. Os 9 casos de interrupção do tratamento ocorreram em pacientes acompanhados pelo grupo inexperiente. O nível da experiência em administrar BZN aos pacientes com doença de Chagas teve uma associação significativa e inversa com a frequência de notificação de reação adversa medicamentosa: os integrantes do grupo inexperiente tenderam a notificar mais.
