Apresentar as vantagens do uso do alfa ordinal nos casos em que não são cumpridos os pressupostos do alfa de Cronbach e demonstrar a utilidade do alfa ordinal com a versão chilena do instrumento AUDIT e criar comandos na linguagem de programação R para realizar os respectivos cálculos. Foi realizada a comparação entre o alfa de Cronbach e o alfa ordinal com o uso do instrumento AUDIT aplicado a 419 alunos de uma universidade chilena. Em todos os domínios, o alfa ordinal foi maior que o alfa de Cronbach, o que é condizente com o descrito na literatura. Ao considerar o alfa ordinal, aceita-se a confiabilidade de cada um dos domínios e da pesquisa completa, o que não ocorre completamente quando se usa o alfa de Cronbach. Para tomar decisões sobre a confiabilidade de uma dimensão, deve-se considerar um índice que cumpra os pressupostos necessários para seu uso, porque do contrário pode-se chegar a conclusões errôneas e afetar consideravelmente o desenvolvimento de uma pesquisa. Os valores do alfa de Cronbach subestimam a confiabilidade do instrumento por se basear em escalas ordinais.
