Conhecer o número e a proporção de casos de demência em Barbados que são atribuíveis a fatores modificáveis do estilo de vida e examinar o efeito que teria uma redução desses fatores de risco na prevalência futura de demência. Estudo observacional realizado com o uso da fórmula do risco atribuível de Levin (pressuposto de independência dos fatores de risco) para calcular o risco atribuível populacional (RAP) da demência (todas as causas) em Barbados para seis fatores de risco: obesidade na meia idade, inatividade física, tabagismo, baixo grau de instrução, diabetes mellitus e hipertensão na meia idade. Uma versão modificada da fórmula recentemente publicada foi usada para representar a não independência dos fatores de risco usando dados secundários do país. O número e a proporção de casos de demência atribuíveis a cada fator de risco e a todos os fatores de risco combinados foram computados, assim como o efeito de uma redução desses fatores de risco na prevalência futura de demência. Considerando que os fatores do risco não atuam de modo independente, 50,9% (1.526 casos) foram atribuíveis ao efeito combinado dos seis fatores de risco estudados. De acordo com a análise, se cada fator de risco tivesse uma redução de 5%–20% por década, a prevalência da demência poderia cair de 3,3% a 31,8% até 2050. De acordo com um modelo eminentemente teórico, estimou-se que os seis fatores modificáveis do estilo de vida eram atribuíveis a 50,9% dos casos de demência em Barbados. Visto que os fatores de risco têm muito em comum, qualquer intervenção que vise um dos fatores poderia reduzir consideravelmente a prevalência futura da demência.
