Avaliar as prioridades de formação em saúde materna dos recursos humanos na área de atenção primária à saúde entre profissionais de enfermagem e outros profissionais da saúde na Colômbia, Honduras e Nicarágua, a fim de subsidiar os esforços de planejamento estratégico de recursos humanos para saúde materna. Foi conduzido um estudo transversal, sediado em Washington, D.C., para coletar dados ao nível nacional. Uma ferramenta de avaliação das necessidades foi desenvolvida, de outubro de 2016 a março de 2017, pela Organização Pan-Americana da Saúde/Organização Mundial da Saúde (OPAS/OMS) e Centros Colaboradores da OPAS/OMS. A coleta de dados foi concluída pelas representações da OPAS/OMS nos países, em colaboração com autoridades sanitárias nacionais e pessoal de alto escalão do governo. Foram coletados dados sobre a composição, as competências e as prioridades de formação de parteiras tradicionais, agentes comunitários de saúde, enfermeiros licenciados e assistentes de enfermagem nos três países de estudo. Os resultados foram compilados em um relatório. Os dados relativos à composição da força de trabalho em saúde nos três países indicaram que eles contam com pessoal com baixo nível de instrução e formação, com integração limitada das parteiras tradicionais. Observou-se, nos três países, que a atuação em emergências obstétricas era uma prioridade de formação para enfermeiros licenciados e a identificação de sinais de perigo era uma prioridade para agentes comunitários de saúde e parteiras tradicionais. As prioridades de formação para os assistentes de enfermagem foram bastante distintas entre os países: promoção da saúde, cuidados pré-concepcionais e assistência pré-natal e emergências obstétricas. O número total de recursos humanos para a saúde também variou nos três países. É motivo de preocupação ter de contar com profissionais da saúde com baixo nível de formação, porém este problema pode ser reduzido com a capacitação no próprio serviço. As prioridades de formação nos países estudados são condizentes com as principais causas de mortalidade materna e os programas de formação profissional da Região da América Latina e Caribe têm potencial para melhorar a qualidade da atenção. O planejamento dos recursos humanos para saúde materna deve visar a longo prazo aumentar a concentração de profissionais que são mais capacitados.
