Avaliar o impacto dos esforços para reduzir a baixa visão ao detectar e tratar erros de refração em escolares em duas áreas urbanas do Chile. Foi realizado um estudo transversal multicêntrico com amostragem em múltiplos estágios, com a aplicação da metodologia do Estudo de erros de refração em crianças (RESC), nas comunidades de Concepción e La Florida em 2013. A melhor acuidade visual corrigida foi avaliada com fenda estenopeica, com e sem óculos. Foi estimada a cobertura para corrigir a visão por erros de refração. Foram examinados 5.412 escolares nas comunidades de Concepción (n = 3.049) e La Florida (n = 2.363). Acuidade visual (AV) não corrigida >0,63 em pelo menos um olho foi observada em 4.721 crianças (87,23%; intervalo de confiança de 95% [IC]: 86,58%–88,30%). Do restante, 1.017 crianças (18,79%; IC de 95%: 17,78%–19,80%) apresentaram AV <0,5 em pelo menos um olho. Das 691 crianças com baixa visão não corrigida medida com ambos os olhos abertos (12,77%; IC de 95%: 11,9%–13,64%), 476 (8,76%; IC de 95%: 8,03%–9,49%) atingiram visão normal com a melhor correção visual possível e, destas, 271 (56,93%) tiveram AV normal no melhor olho. Foi observado um aumento da cobertura dos serviços para baixa visão associada a erros de refração e um aumento na porcentagem de crianças usando óculos quando comparado aos dados informados na comunidade La Florida em artigo publicado em 2000. A comissão nacional chilena de auxílio escolar e bolsas de estudos (JUNAEB) está conseguindo obter resultados melhores com o programa de atenção à saúde ocular de escolares.
