Os responsáveis pelas políticas de saúde no Caribe enfrentam desafios no uso de pesquisa na tomada de decisão. Apesar de a literatura oferecer uma abundância de enfoques para reforçar políticas informadas por evidências, essas estratégias devem ser aplicadas e avaliadas em contextos específicos. Foi formulada uma teoria de mudança para reforçar a incorporação de pesquisa em políticas de saúde, sendo implementadas intervenções como a Rede de tomada de decisão informada por evidências do Caribe (EvIDeNCe). Foi avaliada a lógica do modelo e analisado se o resultado esperado foi alcançado. O modelo foi traçado em três estágios: identificação de problemas, determinação de metas e ligação regressiva de intervenções. Foi aplicada uma pesquisa aos beneficiários para avaliar a lógica do design e analisar o resultado principal. Ao todo, 137 participantes responderam os questionários de avaliação. Foi validada a inclusão no modelo de informes de evidências, diálogos de interessados diretos, uma base de dados de pesquisa e programas de formação profissional para os responsáveis pelas políticas. Os participantes também informaram a intenção de proceder segundo as evidências de pesquisas às quais tiveram conhecimento. Após tomarem parte em diálogos de interessados diretos, a pontuação média de intenção de uso dos participantes foi 6,4 (em uma escala de 1 [discordo totalmente] a 7 [concordo plenamente]) e 6,3 após o treinamento. Este estudo proporciona a validação inicial da rede EvIDeNCe como uma estratégia consolidada para reforçar a aplicação de pesquisa em políticas no Caribe. Ao que nos consta, trata-se do primeiro estudo a formular e aplicar um modelo completo deste tipo no Caribe. Os achados ajudam a respaldar os resultados de iniciativas semelhantes em outros países, porém outros estudos são necessários para avaliar o impacto geral da iniciativa.
