Examinar as tendências históricas da morte prematura por doença cardiovascular e diabetes mellitus no Caribe e identificar as associações existentes entre as tendências e o gasto com saúde. Os dados de mortalidade foram obtidos do Banco de Dados de Mortalidade da Organização Mundial da Saúde (OMS), os dados populacionais dos prospectos de população mundial das Nações Unidas e os dados de gasto com saúde do Banco Mundial. Ao todo, 17 países do Caribe possuíam dados de mortalidade, porém apenas 11 dispunham de dados de mortalidade e de gasto com saúde. Foram analisadas as tendências em cada país das taxas de mortalidade por doença cardiovascular e diabetes padronizadas por idade nos sexos feminino e masculino usando médias móveis de 3 anos de 1995 a 2014. Foram examinadas as associações existentes entre a variação secular da taxa de mortalidade e o gasto com saúde. As taxas de mortalidade por doença cardiovascular e diabetes variaram de 10,7–247,1 por 100 mil (média de 92,3 e desvio padrão de 47,6). Dos 17 países, 12 tiveram redução da mortalidade prematura por doença cardiovascular e diabetes tanto no sexo masculino quanto no feminino, sendo que os outros países não demonstraram melhoria ou aumento. As taxas de mortalidade foi 1,46 vez maior no sexo masculino que no feminino. Em média, houve um aumento de 68% no gasto com saúde, com uma queda de 15,4% na mortalidade por doença cardiovascular e diabetes no sexo feminino e 4,9% no sexo masculino. A modelagem de efeitos mistos demonstrou uma fraca associação entre gasto com saúde e declínio da mortalidade por doença cardiovascular e diabetes tanto no sexo feminino (−0,006; IC 95% −0,014 a 0,001) quanto no masculino (−0,008; IC 95% −0,017 a 0,001). A análise indicou que houve avanços na redução da mortalidade prematura por doença cardiovascular e diabetes em vários países do Caribe. As variações entre os países podem estar relacionadas em parte a diferenças no desempenho dos sistemas de saúde, mas outros estudos são necessários considerando-se os fatores de confusão.
