Descrever a concessão de benefícios do sistema de seguridade social a pessoas com HIV/aids no Brasil e comparar as características dos beneficiários assistenciais e previdenciários no período de 2004 a 2016. Estudo observacional analítico conduzido com dados secundários obtidos do Ministério da Previdência Social do Brasil. Foram analisadas as características sociodemográficas e epidemiológicas dos beneficiários assistenciais e previdenciários portadores de HIV/aids. Foram concedidos ao todo 99.369 benefícios no período 2004-2016, entre eles auxílio-doença (64%), benefícios de assistência social (26,5%) e aposentadoria por invalidez (8,1%). Ao início da vigência dos benefícios, 51% dos beneficiários estavam desempregados. Pessoas residentes em áreas urbanas, do sexo feminino, jovens, idosos e vivendo nas Regiões Norte e Nordeste foram os maiores beneficiários de benefícios assistenciais. A vigência dos benefícios assistenciais (média de 4.589 dias) foi maior que à dos benefícios previdenciários (302 dias). A sobrevida no sexo feminino (578 meses) foi superior à observada no sexo masculino (311 meses). O perfil dos beneficiários do sistema de bem-estar social revela que as pessoas vivendo com HIV/aids no Brasil estão em estado de vulnerabilidade social. O controle do HIV/aids deve ser prioridade entre as questões de interesse público a fim de reduzir ao mínimo a repercussão socioeconômica da doença, sobretudo na saúde pública, assistência social e previdência social.
