Determinar a confiabilidade de um instrumento de coleta de dados não laboratoriais, <i>Encuesta de Identificación de Sujetos Metabólicamente Comprometidos en Fase-I</i> (pesquisa de identificação de indivíduos com comprometimento metabólico em fase I, ESF-I) para identificar síndrome metabólica em uma população da região central do México. Foram coletados parâmetros clínicos e bioquímicos de 232 participantes da pesquisa entre 1° de junho de 2012 e 31 de agosto de 2013. O estudo se baseou em três definições de síndrome metabólica (definição harmonizada do Painel de Especialistas do Programa Nacional de Educação em Colesterol dos Estados Unidos [NCEP]; Painel para Tratamento de Adultos III [ATPIII]; e Federação Internacional de Diabetes [FIL]) para alocar os participantes em um grupo normal ou em um grupo com síndrome metabólica (SM). A previsibilidade do instrumento foi determinada pela área sob a curva ROC (característica de operação do receptor) (AUC). O índice de Youden foi calculado e o escore mais alto foi considerado o valor ideal de corte. O coeficiente kappa de Cohen (κ) foi calculado para determinar o grau de concordância entre o questionário ESF-1 (pontuação máxima de 15 em 15 itens) e a síndrome metabólica. Foi determinado que 53,8% a 60,7% dos participantes apresentavam SM. A pontuação média no instrumento foi significativamente maior no grupo SM com cada uma das definições usadas (4,0 vs. 8,0, <i>P</i><0,05). O questionário ESF-I foi preditivo com a definição harmonizada (AUC 0,841; IC 95% 0,790–0,892), com a definição do ATPIII (AUC 0,827; IC 95% 0,774–0,880) e com a definição da FIL (AUC 0,836; IC 95% 0,785–0,887). Um valor de corte de 7 foi determinado para cada definição e a coorte foi recategorizada de acordo com os resultados do instrumento. Foi observada uma forte concordância entre o questionário ESF-I e o grupo SM (harmonizada: precisão = 77,6%, κ = 0,554; ATPIII: precisão = 74,1%, κ = 0,489; FIL: precisão = 74,6%, κ = 0,495, <i>P</i><0,001). O questionário ESF-I é capaz de identificar pacientes com síndrome metabólica, possibilitando o diagnóstico precoce, um número menor de consultas e um custo menor com uma aplicação mais simples.
