As malformações congênitas constituem 21% das causas de morte em crianças menores de 5 anos na América Latina e no Caribe (ALC) e este ônus tem sido agravado pela epidemia do vírus zika. Em 2001, a March of Dimes lançou uma série de encontros bienais denominada International Conference on Birth Defects and Disabilities in the Developing World (conferência internacional sobre malformações congênitas e deficiências no mundo em desenvolvimento, ICBD). A última ICBD foi realizada em Bogotá, na Colômbia, em 2017 e contou com a participação de mais de 300 profissionais, formuladores de políticas e doadores. Os participantes da conferência, na sua maioria da ALC, demonstraram apoio a um chamado à ação na forma de uma declaração de consenso. Nela, enumeram-se as principais ações para aumentar ao máximo a vigilância, prevenção e atenção às malformações congênitas na ALC: 1) melhorar a vigilância; 2) reduzir os riscos de malformações congênitas; 3) fortificar os gêneros alimentícios de primeira necessidade; 4) prevenir e tratar as infecções associadas às malformações congênitas; 5) implementar testes de detecção em recém-nascidos; 6) prestar atendimento e serviços aos portadores de malformações congênitas e deficiências; 7) atrair a participação de governos, sociedade civil e organismos internacionais e 8) incentivar o progresso da pesquisa na área de malformações congênitas. Foram endossadas a implementação e a expansão das intervenções com fundamentação científica usando enfoques colaborativos multissetoriais e multidisciplinares. Os países da ALC devem se valer de tecnologia e das mídias sociais para promover e defender os enfoques identificados na declaração de consenso. A declaração pode servir como guia aos governos e organismos não governamentais ao tomarem medidas imediatas para melhorar a qualidade de vida de quem vive com malformações congênitas e deficiências associadas nos países da ALC.
