Avaliar o efeito do Programa Enfermidades Respiratorias del Adulto (doenças respiratórias do adulto, ERA) e do Régimen General de Garantías Explícitas en Salud (regime geral de garantias explícitas em Saúde, GES) na mortalidade por pneumonia adquirida na comunidade (PAC) em indivíduos acima de 65 anos no Chile. Estudo ecológico em que foram calculadas as taxas anuais e trimestrais de mortalidade por PAC em indivíduos de 65 a 79 anos e acima de 80 anos no período entre 1990 e 2014. Os dados foram obtidos dos bancos de dados do Departamento de Estatística e Informação em Saúde e do Instituto Nacional de Estatística do Chile. As intervenções avaliadas foram o Programa ERA (implantado em 2001) e a inclusão da PAC no GES (a partir de 2005). Os dados foram analisados com o método de séries temporais interrompidas segundo o modelo de Prais-Winsten. O nível de significância foi de 5%. A análise demonstrou que, após a implantação do Programa ERA, houve uma redução significativa na taxa de mortalidade por PAC nas duas faixas etárias consideradas. Por outro lado, a inclusão da PAC no GES não teve efeito estatisticamente significativo na taxa de mortalidade. A implantação do Programa ERA contribuiu para reduzir a taxa de mortalidade por PAC em indivíduos acima de 65 anos no Chile, porém o mesmo não ocorreu com a inclusão da PAC no GES.
