Determinar em que medida o aumento dos impostos sobre o álcool e tabaco nos países da Comunidade do Caribe (CARICOM) poderia reduzir o consumo desses produtos e aumentar as receitas do governo, recursos que poderiam posteriormente ser desviados para iniciativas de prevenção e controle de doenças não transmissíveis (DNT). O modelo de Simulação Tributária do Tabaco (TaXSiM), desenvolvido pela Organização Mundial de Saúde, foi usado para simular o impacto das alterações fiscais sobre o álcool e tabaco em três países membros da CARICOM, bem para estimar o custo de resposta às DNT nos 15 países membros da CARICOM. Para os 15 países membros plenos da CARICOM, as receitas públicas do aumento de impostos sobre o consumo de cerveja, rum e cigarros, associadas a uma redução de 5,0% no consumo, foram estimadas em USD 86,32 milhões. Essa receita esperada de impostos sobre o consumo excedeu os USD 52,58 milhões necessários para responder às DNT nesses 15 países da CARICOM. Esse valor também excede os USD 78,87 milhões que serão necessários se houver um aumento de 50,0% no custo de resposta per capita às DNT. Os resultados mostraram que para os países da CARICOM existe um potencial significativo para gerar receita a partir de aumentos nos impostos sobre álcool e tabaco, bem como para a diminuição no consumo desses produtos. Embora o aumento dos impostos sobre o álcool e cigarros possa cobrir suficientemente o custo de controle das DNT nos países da CARICOM, uma resposta abrangente requer também a participação ampla de diversos setores.
