Revisar as consequências empíricas do uso de geoprocessamento na gestão dos serviços de atenção primária à saúde (APS), com o propósito de difundir os benefícios do uso desta tecnologia, bem como precisar os desafios que devem ser superados para sua contribuição no desenvolvimento da APS. Foi realizada uma revisão sistemática de estudos primários publicados em espanhol, inglês ou português, entre os anos 2000 e 2017. Em primeiro lugar, uma revisão geral da produção acadêmica é efetuada por continente é tipo de objetivo. Em uma segunda etapa, são selecionados os estudos que experimentaram e avaliaram o uso de geoprocessamento em forma empírica, onde são revisados benefícios concretos é genéricos, bem como as limitações. Foram identificados 134 artigos na primeira etapa de seleção, a metade deles proveniente do continente americano. Nove estudos cumpriram os requisitos da segunda etapa; no entanto, demonstraram que o uso de geoprocesamiento gera benefícios que vão além dos benefícios técnicos, com limitações factíveis de serem superadas. Embora os benefícios do uso de geoprocessamento tenham sido amplamente discutidos, são escassos os estudos que avaliaram sua implementação em APS em forma empírica. Experiências práticas, que poderiam ser facilmente reproduzidas em outras comunidades, demonstram que seu uso contínuo poderia aumentar a capacidade de resposta às metas de APS, bem como às próprias metas do desenvolvimento sustentável.
