Examinar a relação entre tempo para tratamento e gravidade do envenenamento ofídico no Brasil. Neste estudo retrospectivo de série de casos foram analisados 144.251 casos de picadas de cobras registrados no Sistema de Informação de Agravos de Notificação do Brasil entre 2007 e 2015. A principal variável dependente foi gravidade do envenenamento ofídico (leve/moderado/grave). O principal fator de predição foi tempo para tratamento (rápido <6 horas ou demorado ≥6 horas). As covariáveis foram genêro da serpente (<i>Bothrops</i>/<i>Crotalus</i>/<i>Micrurus</i>/<i>Lachesis</i>), idade e sexo do paciente, local da picada e tratamento em centro especializado de atendimento (em centro/não em centro). Um modelo de regressão logística politômica foi usado para controlar as covariáveis e avaliar os fatores de confusão e modificadores de efeito. A variável tempo para tratamento apresentou marcante associação com gravidade do envenenamento ofídico. O gênero da serpente e o tratamento em centro especializado modificaram o principal efeito da associação. A associação entre demora para o tratamento e gravidade do envenenamento foi consistentemente mais marcante nos casos tratados em centros especializados em comparação aos casos não tratados nestes centros. Os odds ratios tenderam a aumentar significativamente nos casos de envenenamento moderado a grave nos subgrupos “em centro + <i>Bothrops</i>” (1,37 a 2,05), “não em centro + <i>Bothrops</i>” (1,25 a 1,47), “em centro + <i>Crotalus</i>” (1,35 a 3,03), “não em centro + <i>Crotalus</i>” (0,97 a 2,72) e “em centro + <i>Lachesis</i>” (1,22 a 1,89). Este estudo confirmou a clássica hipótese de que o tempo decorrido entre a picada de cobra e o início do atendimento médico está associado à gravidade do envenenamento ofídico. Portanto, é necessário prover às vítimas de acidentes ofídicos acesso rápido à atenção médica especializada, sobretudo o acesso ao tratamento com soro antiofídico.
