A Comunidade do Caribe (CARICOM) realizou em 2007 a Primeira Cúpula dos Chefes de Governos sobre Doenças Não Transmissíveis (DNTs) que culminou com a inédita Declaração de Porto de Espanha: Unidos para Deter a Epidemia de DNTs Crônicas. Desde então, as coordenações dos ministérios da Saúde de cada país apresentam anualmente um informe autorrelatado dos esforços para combater as DNTs usando uma matriz com 26 indicadores criada para avaliar a implementação da Declaração. Nosso objetivo foi avaliar a validade dos dados contidos na matriz comparadas à informação obtida em entrevistas aprofundadas e análises de documentos. Foram realizados em 2015 sete estudos de caso nacionais das medidas de políticas tomadas em resposta à Declaração. Foram conduzidas entrevistas aprofundadas e semiestruturadas com os interessados diretos de vários setores, inclusive com o pessoal dos ministérios da Saúde. Documentos de políticas também foram selecionados e examinados. Os resultados dos estudos de caso de 2015 foram comparados aos dados fornecidos na matriz de 2014 pelos coordenadores dos ministérios da Saúde. O coeficiente de concordância de kappa foi usado para avaliar a concordância esperada pelo acaso. Os dados da matriz e dos estudos de caso tiveram uma estreita concordância. Dos 182 indicadores ao todo (26 para cada um dos sete países), houve ausência de concordância em apenas 9 (4,9%). Todas as diferenças foram entre declarações de políticas e implementação. Exceto para atividade física, o coeficiente kappa indicou concordância boa a excelente para todos os clusters da matriz e para a matriz como um todo, porém com intervalos de confiança amplos. A matriz de monitoramento proporcionou uma avaliação precisa da conjuntura nacional, porém com uma possível tendência de atribuir um desempenho melhor em algumas áreas. Esses resultados contribuíram para a elaboração em 2016 de uma nova matriz de monitoramento contendo 50 indicadores. Apesar dessas melhorias, os países da CARICOM ainda enfrentam uma enorme obrigação em ter de preencher muitos outros informes de DNTs, sobretudo para a Organização Pan-Americana da Saúde e a Organização Mundial da Saúde.
