Examinar a percepção das enfermeiras sobre a preparação para atender a pacientes com doenças mentais em dois hospitais gerais em St. Catherine, Jamaica. Foi realizado um estudo transversal, de métodos mistos, entre as enfermeiras dos pavilhões médicos de dois hospitais. Foi utilizado um questionário autoadministrado com 39 itens que continha tanco perguntas abertas como fechadas e entrevistas pessoais, para avaliar a preparação e conhecimento das enfermeiras em quanto a protocolos e atenção de pacientes com doenças mentais; suas atitudes para a integração da atenção à saúde mental no entorno hospitalar geral; qualquer associação entre estes e das variáveis selecionadas, por exemplo, nível educacional, experiência profissional; e percepções do processo de integração. Em total, 105 enfermeiras completaram o questionário (taxa de resposta: 80%) e se entrevistou seis supervisores de enfermaria. Quase todos (99%) sentiram que a sala não era adequada para admitir pacientes com doenças mentais; 95% sentiu que não estava se preparado adequadamente; e 73% não sabia que está disponível um protocolo de gestão padrão para tratar pacientes com doença mental. A capacitação do profissional foi considerada importante. Estabeleceu-se que deveria ser creada uma área especial para o controle de pacientes com doenças mentais. A mudança dos serviços de saúde mental foi uma decisão política estratégica alinhada com as recomendações e o apoio da Organização Pan-Americana da Saúde. Este estudo mostra a necessidade de medicamentos, equipamentos, a implementação de procedimentos operacionais padrão, um localização adequado dos pacientes e o suporte dos mesmos com pessoal capacitado para prestar cuidado de qualidade a pacientes com doença mental.
