Analisar a evolução da acessibilidade a cervejas e refrigerantes em 15 países da América Latina. Os dados representam estatísticas oficiais dos índices de preços de cervejas e refrigerantes, índice de preços ao consumidor e índice mensal do salário nominal. A metodologia do estudo foi uma análise econométrica com séries temporais para avaliar a taxa esperada de crescimento do indicador de acessibilidade absoluta (com base no salário nominal) ou relativa (com base nos preços gerais) de cervejas e refrigerantes. Houve um aumento significativo da acessibilidade (absoluta ou relativa) a cervejas ou refrigerantes em 9 dos 15 países analisados. Com relação aos refrigerantes, houve um aumento da acessibilidade absoluta em cinco países (Chile, Colômbia, Costa Rica, Equador e Uruguai), com uma redução observada no México. Com relação às cervejas, houve um aumento da acessibilidade na Colômbia e Equador, não se observou mudança na Argentina, Brasil, Chile, Costa Rica e Uruguai e ocorreu uma redução no México. Embora exista tributação para cervejas e refrigerantes na maioria dos países, o efeito nos preços não tem sido suficiente para reduzir a acessibilidade a estes produtos em todos os países da amostra estudada. É preciso reformar a tributação a fim de reduzir a acessibilidade e o consumo destas bebidas.
