Avaliar o grau de cumprimento das instituições regionais do Caribe com os compromissos assumidos na Declaração do Cume de Porto da Espanha de 2007 sobre as doenças não transmissíveis (DNT), e avaliar o impacto deste Cume sobre a Reunião de Alto Nível das Nações Unidas sobre as DNT de 2011, a Reunião de Revisão de 2014, as metas sobre DNT para 2025 da Organização Mundial da Saúde (OMS) e os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável 2030, concordados em 2015. Este estudo utilizou um método desenvolvido pelo Programa de Governança Global da Universidade de Toronto para medir o cumprimento das instituições com os compromissos de um cume e a compatibilidade com os compromissos de cumes anteriores. Este enfoque foi complementado com dados da bibliografia, documentos primários e entrevistas semi-estruturadas com informantes chave para detalhar como e por que as instituições regionais do Caribe cumpriram os compromissos do Cume de Porto da Espanha de 2007, como os compromissos deste Cume levaram ao seu cumprimento, e como o Cume influiu nos compromissos internacionais relacionados com as DNT. As instituições regionais do Caribe implementaram melhor os compromissos do Cume de Porto da Espanha de 2007 quando dispuserem de maior legitimidade pública, quando suas missões se alinhavam com esses compromissos e quando dispunham de mais recursos para confrontá-los. As restrições na implementação se relacionaram com à existência de interesses múltiplos–e às vezes contrapostos–dos organismos responsáveis pela tomada de decisão e or organismos responsáveis pela implementação no nível nacional na Comunidade do Caribe (CARICOM). No plano internacional, os primeiros esforços de expansão dos pioneiros do Cume de Porto da Espanha tiveram um impacto importante no início das reuniões de alto nível, mas posteriormente este diminuiu. Na região do Caribe, a Agência de Saúde Pública do Caribe (CARPHA) deve dispor de financiamento para liderar as instituições regionais do Caribe em uma ação coordenada contra as DNT. No plano internacional, as Nações Unidas devem integrar as DNT em um enfoque de “governança global”, monitorar a implementação de maneira anual, promover associações transregionais em temas relacionados com as DNT, envolver a sociedade civil, e apoiar a realização regular de cumes regionais e mundiais para melhorar sua implementação e melhora com vistas a reuniões de alto nível futuras sobre DNT, as metas da OMS 2025 e as metas para as DNT dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável 2030.
