Investigar a viabilidade de abordar problemas de saúde pública relacionados ao consumo de tabaco através de um aumento de impostos, enquanto conserva ou aumenta a receita do governo em Granada. Métodos intencionais de amostragem foram utilizados para garantir a disponibilidade de dados e sua representatividade geográfica. O preço médio da embalagem de 20 cigarros das marcas mais vendidas foi calculado a partir dos dados obtidos em três grandes supermercados. Utilizou-se o Modelo de Simulação Tributária da Organização Mundial de Saúde, com taxas de imposto de consumo ajustadas para obter reduções de 5%, 10% e 15% no consumo. Um aumento de 17% para 117% na taxa de consumo sobre o valor do custo, seguro e frete (CSF) causaria uma queda de 5% no consumo. As receitas totais do governo aumentariam em 8,7% e as receitas dos impostos sobre o consumo aumentariam em 11%. O imposto médio de consumo por pacote de 20 cigarros aumentaria de EC$ (dólar do Caribe Oriental) 3,24 (USD 1,20 de 2014) para EC$ 3,80 (USD 1,41), e o preço médio por pacote aumentaria de EC$ 8,48 (USD 3,14) para EC$ 9,21 (USD 3,41). Nos cenários de redução do consumo de 10% e 15%, os impostos sobre consumo devem ser aumentados em 33% e 50% (para 133% e 150% do CSF, respectivamente), o que elevaria a média do imposto sobre o consumo por pacote a EC$ 4,37 (USD 1,62) e EC$ 4,90 (USD 1,81), respectivamente. Em Granada, o consumo de tabaco pode ser reduzido e as receitas do governo aumentadas, gerando recursos adicionais disponíveis para a saúde. Isso coincide com a literatura publicada, que indica que os impostos podem ser efetivos para alcançar o objetivo de saúde pública de reduzir a incidência de doenças relacionadas ao tabagismo através da redução do consumo.
