A leptospirose é uma doença zoonótica de distribuição mundial transmitida pelo contato direto ou indireto com a urina ou os tecidos de animais infectados. Na Argentina, a leptospirose é endêmica na Província de Santa Fé com surtos epidêmicos ocorrendo com as enchentes. Sabe-se pouco sobre o papel dos roedores silvestres na propagação da doença no país. O objetivo deste estudo foi identificar as espécies hospedeiras de leptospiras patogênicas em roedores encontrados em um núcleo de povoamento ribeirinho na Província de Santa Fé.A amostragem dos roedores foi feita no mês de outubro de 2015. Os tecidos dos rins dos animais capturados foram analisados com a técnica de reação em cadeia da polimerase em tempo real (PCR-RT) quanto à presença do gene LipL32 de leptospiras patógenas. Para os animais com resultados positivos, foi realizado o teste de microaglutinação (MAT) e tipagem molecular baseada na amplificação do gene 16S rRNA e dois esquemas de tipagem por sequenciamento de locos múltiplos (MLST).Ao todo, foram capturados 37 roedores das espécies Akodon azarae, Cavia aperea, Oligoryzomys flavescens, Rattus e Scapteromys aquaticus. O ensaio de PCR-RT foi positivo em um roedor macho da espécie Scapteromys aquaticus. Os soros deste animal e dos outros S. aquaticus capturados (n = 18) foram analisados com o MAT e os resultados foram não reagentes para os 10 sorovares testados. A amplificação do gene 16S rRNA permitiu identificar a espécie infetante como sendo Leptospira interrogans e não houve amplificação nos dois esquemas de MLST.O achado deste estudo fornece um novo dado quanto à presença de leptospiras patogênicas em roedores silvestres, importante para esta área por se tratar de uma espécie de ampla distribuição em terras pantanosas e inundáveis da América do Sul.
