As taxas de infecção pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV), vírus da hepatite B (HBV) e vírus da hepatite C (HCV) em profissionais da saúde decorrentes de acidentes com materiais perfurocortantes são mais elevadas no Caribe e na América Latina que em outras regiões do mundo. Para combater e reduzir a exposição ocupacional a patógenos de transmissão sanguínea, igualmente reforçando as competências no Caribe, programas de capacitação em prevenção de acidentes com agulhas para profissionais da saúde foram implementados a partir de 2011. Os programas consistiram de palestras, seminários, análises de políticas, avaliações de dispositivos de segurança e avaliação dos locais de trabalho. Durante a capacitação, foram coletados dados de base dos profissionais da saúde relativos ao histórico pessoal de acidentes com agulhas e exposição a patógenos de transmissão sanguínea. Estes dados indicaram que 40% dos participantes haviam sofrido acidentes com materiais perfurocortantes durante a atividade profissional. Como parte desta iniciativa de capacitação, foi dado treinamento a 210 profissionais da saúde de cinco países, foram avaliados seis centros de saúde no Caribe e instituídos comitês de saúde e segurança ocupacional em diversos países para monitorar e melhorar as políticas e práticas de segurança.
