Elaborar uma metodologia para avaliar os registros eletrônicos de vacinação em países de baixa e média renda na América Latina e no Caribe. Uma equipe da Unidade de Imunização da Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS) analisou as metodologias existentes para avaliação dos sistemas de informação em saúde, em particular a estrutura de Desempenho da Gestão Rotineira dos Sistemas de Informação (PRISM) e as metodologias usadas para avaliação de sistemas de informação. Em 2014, a equipe da OPAS formou um pequeno grupo de trabalho com a incumbência de desenvolver um método de avaliação a ser integrado à ferramenta existente de autoavaliação da qualidade dos dados de imunização (DQS) da Organização Mundial da Saúde (OMS). A ferramenta DQS com o novo componente de registros eletrônicos de vacinação foi denominada “DQS Plus”. A metodologia DQS Plus foi empregada no Panamá, em maio de 2014, e em Honduras, em novembro de 2015. A ferramenta DQS Plus provou ser viável e fácil de ser implementada no Panamá e em Honduras, principalmente por não despender mais tempo ou recursos aos já necessários com a habitual ferramenta DQS. As informações obtidas na avaliação com a ferramenta DQS Plus foram práticas e contribuíram com recomendações às autoridades sanitárias de atualizar e melhorar os registros eletrônicos de vacinação, reforçar o uso do registro e aprimorar os dados produzidos com a avaliação em todos os níveis do sistema de saúde. Essas recomendações estão atualmente em fase de implementação nos dois países. A ferramenta DQS Plus é comprovadamente um método prático e útil para avaliar os registros eletrônicos de vacinação em países de baixa e média renda e gerar recomendações executáveis. Outros estudos com o objetivo de definir os padrões operacionais e funcionais relacionados aos registros eletrônicos de vacinação nos países de baixa e média renda devem contribuir para o desenvolvimento de uma versão aprimorada da ferramenta de avaliação de registros eletrônicos de vacinação para a América Latina e o Caribe e possivelmente para outras regiões.
