Identificar fatores individuais e relacionados aos serviços de saúde associados com mortalidade em indivíduos com diagnóstico de tuberculose (TB). Estudo longitudinal não concorrente de seguimento passivo por método de linkage probabilístico, realizado em uma amostra de pacientes diagnosticados e notificados com TB em 2006 e seguidos até 2008. Casos novos, com histórico de tratamento anterior (readmitidos após perda de seguimento ou recorrência) ou transmitidos entre diferentes serviços de saúde foram incluídos. Modelos de riscos proporcionais foram utilizados para estimar o efeito independente de covariáveis do indivíduo e do serviço de saúde na mortalidade por todas as causas. Idade maior de 60 anos, admissão em hospital com serviço de emergência, coinfecção HIV/TB e reingresso a um serviço ambulatorial após recorrência da TB ou perda de seguimento foram identificados como fatores de risco para a morte. Variáveis de processo e indicadores de resultados do Programa Nacional de Controle da Tuberculose não guardaram relação com a mortalidade por todas as causas. Idade avançada, tratamento prévio da TB e tratamento em unidade ambulatorial de nível secundário ou em hospital com serviço de emergência no local apresentaram associação com mortalidade em pacientes com TB. São necessárias estratégias melhores para aprimorar a atenção à TB ofertada nas unidades de saúde, principalmente para idosos.
