Os problemas de saúde mental constituem um conjunto de enfermidades com grande repercussão. Os indivíduos de 60 anos ou acima têm vulnerabilidades específicas que aumentam o risco de apresentar problemas de saúde mental com consequências fatais, como o suicídio. O sexo masculino é um subgrupo desta faixa etária pouco considerado como alvo em particular de ações em saúde. Este artigo enfoca o caso do Chile e busca caracterizar a realidade da saúde mental dos homens idosos a partir de dados obtidos em pesquisas de base populacional realizadas no país: Enquete Nacional de Saúde (ENS) 2003–2009, Estudo Nacional de Dependência nos Idosos (ENADEAM) 2009 e Pesquisa de Caracterização Socioeconômica Nacional (CAS) 2015. São apresentados os indicadores relativos a depressão e sintomas depressivos, suicídio e ideação suicida e consultas de saúde mental. Os dados informados nas pesquisas selecionadas revelam que, no país, os homens idosos apresentam a taxa de suicídio mais alta, o menor número de casos de ideação suicida e tentativa de suicídio e a menor frequência referida de consultas de saúde mental. Igualmente, eles referem menos depressão que as mulheres. Estes dados permitem traçar um perfil da saúde mental em homens idosos no Chile e questionar a adequação dos modelos epidemiológicos atuais para identificar os perfis de risco de saúde mental neste grupo. Existe também uma necessidade premente de estabelecer programas de saúde que incorporem o fator gênero para que se possa realizar uma pesquisa adequada com aceitabilidade das possíveis intervenções para promover a saúde mental e reduzir os riscos em homens idosos.
