Coletar e prover informação aos responsáveis pela tomada de decisão nos programas de saúde, em geral, e de saúde mental, em particular, quanto às características epidemiológicas do suicídio em jovens e adolescentes equatorianos. Um estudo ecológico transversal foi realizado com dados dos registros de mortalidade por suicídio em adolescentes e jovens do Equador entre 2001 e 2014. A análise foi desagregada por região de origem, sexo, idade, grupo étnico e método usado para o suicídio. Foram estimados os índices de mortalidade por suicídio (por 100.000 habitantes) e o risco relativo (RR) de suicídio por sexo e região. No período entre 2001 e 2014, foram registrados 4.855 suicídios em adolescentes e jovens. Maior risco de suicídio foi estimado em indivíduos do sexo masculino com idade de 15 a 24 anos e adolescentes residentes na Amazônia e região de La Sierra. O grupo étnico com maior número de casos de suicídio foi o dos mestiços, embora 40% dos casos de suicídio em jovens na Amazônia ocorreram em indígenas. Os métodos mais usados foram enforcamento e, em segundo lugar, envenenamento por pesticidas. O suicídio de adolescentes e jovens é um importante problema de saúde pública no Equador. Como se trata de um fenômeno determinado por uma conjunção de fatores psicológicos, sociais e culturais, observa-se uma grande variação segundo região, faixa etária e grupo étnico. Restrição ao acesso a pesticidas e a outros produtos químicos, programas de prevenção universais e em centros educacionais em áreas com as taxas mais elevadas e intervenções específicas voltadas aos grupos vulneráveis podem contribuir para reduzir os casos de suicídio entre jovens no Equador.
