Avaliar o processo de implementação e funcionamento de residências terapêuticas (“pensões protegidas”) para pessoas portadoras de transtornos mentais graves segundo a percepção de benefício e melhoria da qualidade de vida. Trata-se de um estudo transversal qualitativo realizado em Iquitos, no Peru. Trinta e seis entrevistas em profundidade foram conduzidas com os moradores de residências terapêuticas, cuidadores, vizinhos e profissionais de saúde. Foi feito o preenchimento de uma ficha sociodemográfica e clínica para cada morador e uma ficha do processo de gestão por residência. Foram realizados grupos de discussão com gestores e cuidadores. A permanência prolongada anterior em instituição manicomial dos moradores das residências foi de 7 anos e 3 meses. Apenas 28% tiveram recaída clínica no último ano. Os moradores perceberam melhoria da qualidade de vida e informaram um nível maior de satisfação com a permanência nas residências terapêuticas em comparação à permanência anterior em instituição manicomial. As residências estudadas se situavam em locais acessíveis aos funcionários dos serviços sociais e comunitários, com acesso adequado ao transporte público. O trabalho dos cuidadores e a infraestrutura e manutenção das residências receberam supervisão periódica. O funcionamento das residências terapêuticas é percebido favoravelmente por cuidadores, gestores, moradores e vizinhos.
