Estimar a incidência e a prevalência na população adulta (com idade de 15–49 anos) de sífilis ativa, gonorreia e clamídia e a incidência de sífilis congênita (SC) e desfechos adversos congênitos na Colômbia no período de 1995 a 2016. O modelo epidemiológico Spectrum-STI foi o instrumento usado para estimar a prevalência de gonorreia e clamídia como médias móveis nas prevalências observadas em pesquisas representativas da população geral. A sífilis em adultos foi estimada com a regressão polinomial segmentada aplicada ao modelo Spectrum-STI com dados de prevalência obtidos de pesquisas da atenção pré-natal, exames pré-natais de rotina de detecção precoce e pesquisas da população geral. Casos de SC e desfechos adversos congênitos foram estimados a partir das estimativas de sífilis materna do modelo Spectrum e percentuais de mulheres que fizeram testes de detecção e foram tratadas para sífilis, segundo as definições de casos da Organização Mundial da Saúde (OMS) e probabilidades de risco. O modelo Spectrum estimou, para 2016, uma prevalência de gonorreia de 0,70% (intervalo de confiança de 95% [IC 95%] 0,15%–1,9%) no sexo feminino e 0,60% (0,1%–1,9%) no sexo masculino e uma prevalência de clamídia de 9,2% (4,4%–15,4%) no sexo feminino e 7,4% (3,5%–14.7%) no sexo masculino, sem evidência de tendências no período 1995–2016. A prevalência de sífilis ativa em 2016 foi de 1,25% (1,22–1,29%) no sexo feminino e 1,25% (1,1%–1,4%) no sexo masculino, demonstrando um declínio da prevalência de 2,6% (2,1%–3,2%) observada em 1995 para o sexo feminino. Houve, ao todo, 3.851 casos correspondentes de SC em 2016 (incluindo casos assintomáticos), dos quais 2.245 foram desfechos adversos congênitos. Observou-se uma redução nas estimativas anuais de SC e desfechos adversos congênitos em 2008–2016, refletindo a diminuição da prevalência materna e o número crescente de casos evitados com exames pré-natais de detecção e tratamento. Os dados disponíveis de vigilância e monitoramento condensados no modelo Spectrum-STI, e as resultantes estimativas nacionais de infeções sexualmente transmissíveis (IST) obtidas pela primeira vez na Colômbia, evidenciam a alta carga persistente de IST no país. Estima-se que a ocorrência de sífilis do adulto e sífilis congênita esteja diminuindo em decorrência da melhoria nos esforços de detecção precoce. A vigilância reforçada, consistindo também de exames periódicos de detecção precoce nas populações de baixo risco e estimavas futuras aprimoradas do instrumento Spectrum, deve sustentar o planejamento e a implementação de controle e prevenção de IST e a eliminação da SC.
