O Chile passa por mudanças associadas à transição demográfica. Até o momento, porém, estes desafios têm sido contextualizados como relacionados com a idade. Isso vem contribuindo para que uma grande variedade de questões seja contemplada de uma perspectiva restrita. O foco no envelhecimento reduziu um problema multidisciplinar a vários fragmentos (em particular, políticas sociais e de saúde) com atores de diversos setores lidando com a questão de um prisma distinto. Este processo criou um quadro incompleto que impossibilita definir e mensurar dependência e assistência a longo prazo e impede lidar com estas questões de maneira coordenada. Neste artigo, os autores defendem mudar a definição do problema e adotar o conceito de assistência a longo prazo para conferir uma perspectiva mais aprofundada e abrangente às questões decorrentes da situação pela qual o Chile atravessa.
