Em resposta à epidemia de doenças não transmissíveis (DNTs) no Caribe, os chefes de governo da Comunidade do Caribe (CARICOM) emitiram a Declaração de Porto de Espanha de 2007, “Unidos para deter a epidemia de doenças crônicas não transmissíveis”, e declararam o segundo sábado de setembro o “Dia do Bem-estar no Caribe”. Trata-se de uma chamada à ação aos Estados Membros para engajar a população a enfrentar as DNTs e os fatores de risco associados.Este informe faz uma análise da origem, implantação e institucionalização do Dia do Bem-Estar no Caribe no CARICOM e outras regiões. Neste estudo foram empregados métodos quantitativos e qualitativos, com 29 inquéritos, 7 entrevistas aprofundadas e uma análise de conteúdo de mídias. Os dados foram fornecidos pelos centros de coordenação de DNTs nos ministérios da Saúde de 15 países da CARICOM, assim como por sete organizações não governamentais e quatro entidades privadas.Os materiais de branding foram bem aceitos e adaptados ao contexto local. Grande parte de conteúdo de mídia do Dia do Bem-Estar no Caribe foi proveniente de sites de entidades e não foram originados nas comunidades. Os eventos normalmente envolveram atividade física e exames de prevenção de saúde, com o comparecimento de até 3.000 participantes. Apesar de a maioria dos eventos ter sido realizada em centros urbanos, ocorreram algumas atividades para populações rurais e indígenas.O Dia do Bem-Estar no Caribe é um incentivador para a participação multissetorial e para atividades de promoção da saúde. Inspirada nesta iniciativa, a Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS) instituiu a “Semana do Bem-Estar nas Américas”, englobando e promovendo os princípios do Dia do Bem-Estar no Caribe em toda a Região das Américas. Com a expansão deste acontecimento, é preciso considerar como custeá-lo de maneira adequada, segura e sustentável, mensurar e avaliar a repercussão que ele tem e ampliar o seu alcance para chegar às populações fora dos centros urbanos.
