Este documento tem como objetivo resumir os desafios atuais da medicina familiar na América Latina e propor possíveis linhas de ação para consolidar seu desenvolvimento. Nos últimos 40 anos, os sistemas de saúde da Região das Américas encararam reformas cujos resultados foram negativos em termos de igualdade, e a atenção primária à saúde, longe de sê-la aquela estratégia destinada a reducir-la, restringiu-se a uma política focal e seletiva. Neste contexto, as propostas técnicas de expansão das praças de formação em medicina familiar e sua inserção nas carreiras de Medicina, não dispuseram de coerência e de uma direção política clara, razão pela qual sua falta de eficácia se pode ler como um sintoma destas reformas incompletas. Neste sentido, a Confederação Ibero-americana de Medicina Familiar realizou recomendações sobre o compromisso político dos governos a fim de assegurar a estrutura e o financiamento necessários, consolidar o modelo de medicina familiar como mecanismo de instrumentação da atenção primária à saúde, a hierarquização dos programas de formação, as condições laborais dos médicos de família e a certificação profissional, entre outras. Estas recomendações técnicas, sem ação política coerente e oportuna, não serão mais exitosos que as tentativas prévias.
