Intervenções efetivas de baixo custo para prevenção da transmissão vertical de sífilis podem reduzir consideravelmente a mortalidade e a morbidade relacionadas à sífilis materna e congênita. Este estudo visou identificar os bons resultados e os problemas relacionados à eliminação da sífilis congênita na América Latina e no Caribe (ALC). Estudo plurinacional realizado em 2015 que examinou dados qualitativos obtidos do pessoal dos centros de coordenação da Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS), informações fornecidas pelos responsáveis nos países e respostas dadas em um questionário semiqualitativo sobre a eliminação da sífilis congênita. Outros dados foram obtidos de cinco países do Caribe e do Panamá. Um pequeno número dos países estudados da ALC faz uso do teste rápido para sífilis, mas a maioria dispõe de penicilina benzatina nos serviços de atenção primária. Muitos países têm estratégias e protocolos nacionais para eliminação da sífilis congênita. Verificaram-se diferenças consideráveis entre os sistemas nacionais de informação, inclusive no que se refere à coleta, análise e controle da qualidade dos dados. Os principais desafios relacionados à eliminação da sífilis congênita são a necessidade de melhorar a assistência pré-natal; cobertura do teste; capacitação dos profissionais da saúde no diagnóstico, tratamento e acompanhamento da sífilis e acesso ao parto institucional. Outros problemas são a falta de testes rápidos; desabastecimento dos estoques de penicilina benzatina e qualidade laboratorial abaixo do padrão. Observou-se também o acompanhamento deficiente dos casos de sífilis materna e dos respectivos contatos sexuais. A maioria dos países estudados da ALC tem planos e protocolos estratégicos nacionais e fez progresso na eliminação de sífilis congênita. Eles precisam continuar melhorando a capacidade de coleta de dados de alta qualidade relativos à cobertura e iniquidades e usar estes dados para fundamentar a tomada de decisão. Para acelerar a eliminação da sífilis congênita, devem ser reforçadas as boas práticas e as ações realizadas.
