Examinar o conhecimento sobre a transmissão do vírus zika e a percepção de risco de infecção e avaliar a variabilidade no uso de preservativos em uma amostra probabilística de adultos sexualmente ativos nos Estados Unidos. Os dados do estudo foram obtidos do ciclo de 2016 da Pesquisa Nacional de Saúde e Comportamento Sexual, uma amostra probabilística representativa nacional da população adulta dos Estados Unidos. A coleta foi realizada em novembro de 2016 em uma pesquisa transversal realizada pela internet administrada aos participantes de um painel de conhecimento, um serviço de amostragem aleatória por endereço gerido pela GfK. Uma submostra ponderada (n = 1.713), composta por adultos sexualmente ativos com idade de 18 a 50 anos, foi incluída nas análises. Acima de 90% dos homens e mulheres informaram percepção de baixo ou nenhum risco de infecção pelo vírus zika. A maioria dos participantes identificou a picada de mosquito como uma via de transmissão e uma proporção significativamente menor identificou a relação sexual (≈40%) e a transmissão vertical (29% dos homens e 41% das mulheres) como vias de transmissão. Falta conhecimento sobre a transmissão sexual e a transmissão vertical do vírus zika aos adultos sexualmente ativos nos Estados Unidos, sobretudo aos jovens do sexo masculino. Diante da provável endemicidade do vírus, a percepção de baixo risco é um grande desafio à prevenção. As mensagens para prevenção de zika devem abordar as vias de transmissão menos conhecidas, concentrando-se em instruir indivíduos do sexo masculino e promover o uso correto e consistente de preservativos.
