Determinar os fatores associados ao bem-estar mental ou emocional entre homens no Chile. Estudo analítico transversal em indivíduos do sexo masculino com idade de 15 anos ou mais no Chile. Foram usados dados da Pesquisa Nacional de Qualidade de Vida e Saúde 2015-2016 (ENCAVI). As variáveis de interesse foram percepção do bem-estar emocional ou mental e autorrelato de depressão ou ansiedade. Foi estimada a prevalência de cada uma destas variáveis e, com o uso de regressão logística, foi examinada a associação das variáveis de interesse com fatores sociodemográficos e outros fatores relacionados a hábitos e saúde. Dos participantes, 22,6% (intervalo de confiança de 95% [IC95%] 20,3%-25,0%) referiram bem-estar mental ou emocional “regular” e 4,9% (IC95% 3,8%-6,4%) informaram diagnóstico médico de depressão. A percepção de bem-estar emocional menor foi associada ao relato de satisfação sexual “regular”, com odds ratio (OR) de 4,42 (IC95% 3,40-5,76), e qualidade de sono e apoio social “abaixo do ideal”. Resultados semelhantes foram observados entre os indivíduos que autorrelataram depressão ou ansiedade. Houve uma tendência maior deste autorrelato ser associado a qualidade de sono “regular”, presença de uma ou mais doenças crônicas e menor satisfação sexual. O principal fator associado ao autorrelato de bem-estar mental ou emocional foi insatisfação com a vida sexual. Este achado corrobora que a identidade masculina está vinculada ao desempenho sexual. É necessário aprofundar as pesquisas de saúde do homem e obter subsídios para direcionar as iniciativas de políticas de saúde.
