O ramo da saúde masculina procura melhorar os desfechos de saúde do homem ao levar em consideração as maneiras inerentes como o gênero influencia os comportamentos masculinos com relação à saúde. Para esta finalidade, os médicos também devem levar em conta que seus próprios pressupostos culturais sobre masculinidade influenciam a prática clínica. O gênero não é meramente um aspecto biológico. É uma forma de exteriorizar a masculinidade ou a feminilidade que varia dependendo do contexto individual e cultural. Assim, médicos e pacientes podem ter noções distintas sobre como um homem deve se sentir e agir e estas atitudes podem influir na maneira como são consideradas as mudanças físicas no corpo de um homem, se patológicas ou normais. São propostas duas intervenções simples para ajudar os médicos a se conscientizarem dos próprios pressupostos sobre masculinidade e diferenciá-los dos pressupostos dos pacientes a fim de que possam tomar decisões de tratamento mais apropriadas. A primeira intervenção consiste em defender orientações médicas para a especialidade que reconheçam o gênero como próprio para um contexto, em vez de algo universal. A segunda consiste em incorporar a atenção ao gênero à prática clínica diária, perguntando ao paciente o que ele quer, em vez de fazer suposições, a fim de fundar as decisões de tratamento nas noções do paciente, não nas do médico, de como um homem deve se sentir e se comportar.
