À semelhança de várias nações nas Américas, os países do Caribe enfrentam um aumento da morbidade e mortalidade associadas às doenças não transmissíveis (DNTs). Em 2007, fundamentada na defesa da causa feita por Sir George Alleyne e outros, a Comunidade do Caribe (CARICOM) convocou a primeira Cúpula de Chefes de Governo sobre DNTs. Esta reunião culminou com a Declaração de Porto de Espanha que serviu não só como um ponto de encontro para acelerar a resposta regional às DNTs, mas também como um estímulo à primeira Reunião de Alto Nível das Nações Unidas sobre DNTs, em setembro de 2011.Em 2014, sete anos após a Cúpula sobre DNTs da CARICOM, foi realizada uma avaliação formal da Declaração de Porto de Espanha (POSDEVAL) para avaliar o impacto produzido e os ensinamentos tirados a fim de subsidiar e acelerar sua execução. Uma das estratégias usadas foi examinar os êxitos e desafios na resposta às DNTs e comunicar de modo efetivo os resultados aos interessados diretos e ao público. Os resultados da avaliação e execução da Declaração de Porto de Espanha são apresentados em outros artigos neste suplemento. O presente artigo descreve o processo de comunicação e informação social usado para divulgar os resultados da POSDEVAL entre as diversas esferas de influência social no Caribe, sobretudo no período de 2016–2017. Os principais passos da estratégia de comunicação são partilhados como uma possível estratégia para disseminar dados de pesquisas sobre DNTs e acelerar o controle e a adoção de políticas em outros Pequenos Estados Insulares em Desenvolvimento e países de média renda.
