Caracterizar os processos de reforma do sistema de saúde implementados em oito países da América Latina e avaliar os resultados obtidos quanto ao acesso e cobertura de saúde. Foi realizada uma caracterização combinada dos processos de transformação dos sistemas de saúde do Chile, Colômbia, El Salvador, Guatemala, México, Paraguai, Peru e Uruguai com a avaliação da situação de acesso e cobertura de saúde a partir de dados obtidos em pesquisas nacionais de domicílios representativas dos países estudados. Cinco países empreenderam mudanças para ampliar a cobertura financeira, com uma perspectiva de atenção primária limitada à ampliação dos pacotes de serviços de saúde, e três países priorizaram mudanças na organização dos serviços de saúde, com uma perspectiva mais abrangente à atenção primária à saúde. Nos países do primeiro grupo, ocorreu a ampliação da cobertura do seguro de saúde, porém sem melhoria do acesso aos serviços. Nos países do segundo grupo, houve melhorias, mas continuam existindo grandes barreiras de acesso. As reformas do sistema de saúde podem ser caracterizadas pelo tipo de transformação ocorrida. Reformas direcionadas a ampliar a cobertura do seguro de saúde aumentam a cobertura financeira, porém não resultam em mudanças favorecendo o acesso. As reformas que priorizam mudanças na organização dos serviços de saúde resultam em melhorias de acesso, porém persistem as barreiras de acesso a uma grande parcela da população nesses países. A condição socioeconômica da população e a instabilidade das políticas impedem alcançar um progresso mais significativo.
