Determinar a prevalência do registro de estudos clínicos na Plataforma Internacional de Registro de Ensaios Clínicos (ICTRP) para estudos realizados na América Latina e Caribe (ALC) e identificar as principais características que conduzem ao registro prospectivo e retrospectivo. Em um estudo transversal, foram identificados os estudos clínicos publicados através de uma busca nas bases de dados PubMed, LILACS (Centro Latino-Americano e do Caribe de Informação em Ciências da Saúde) e Cochrane Central Register of Controlled Trials (CENTRAL). Foram incluídos estudos publicados de 1<sup>o</sup>. de janeiro a 31 de dezembro de 2015, em que pelo menos um dos autores provinha de um país da ALC, realizados em um ou mais centros na ALC e que apresentavam o texto completo disponível. Foi também feita uma busca manual das listas de referências. Foram comparados os dados sobre o registro na ICTRP e as principais características dos estudos. Das 1.502 referências de estudos clínicos que atenderam os critérios de inclusão, 297 foram selecionadas aleatoriamente. Verificou-se que 90,9% dos estudos foram publicados em inglês, 65% eram provenientes do Brasil e 76,8% tinham como primeiro autor um pesquisador da ALC. O percentual de registro dos estudos clínicos na ICTRP foi de 59,9%, sendo 51,7% registrado de forma prospectiva. Clinicaltrials.gov foi o registro mais usado (84,8%), seguido do Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos e do Registro Público Cubano de Ensayos Clínicos. As principais características que contribuíram para o registro foram ser estudo de fase 3 ou 4 ou multicêntrico. Os dados foram comparados com um estudo semelhante realizado em 2013 que verificou uma taxa de registro de apenas 19,8%. Houve um aumento na adesão ao registro e no registro prospectivo na ALC nos últimos anos, porém o percentual de estudos clínicos não registrados continua alto. Embora ainda existam muitos desafios a serem vencidos, as estratégias de adesão implementadas nos últimos anos têm sido eficazes.
