Estimar para o ano de 2015 o consumo de tabaco em adultos e o cumprimento das disposições contidas na Lei Geral de Controle do Tabaco e dos Efeitos Nocivos à Saúde e da respectiva regulamentação. Um estudo transversal foi realizado baseado na pesquisa domiciliar Global Adult Tobacco Survey (pesquisa global de consumo de tabaco em adultos, GATS), com representatividade nacional a partir de amostragem probabilística em três etapas, estratificada por sexo e área de residência. Foram visitados 9.632 domicílios e realizadas 8.607 entrevistas individuais. A taxa de resposta foi de 89%. O percentual de fumantes atuais foi de 8,9% (IC 95% 8,1-9,8). A prevalência do consumo de tabaco no sexo masculino foi de 13,4% (12,0–15,0); no sexo feminino, 4,4% (3,7–5,2); nas áreas urbanas, 9,6% (8,5–10,7) e nas áreas rurais, 7,1% (6,2–8,2). A média da idade de início do consumo de tabaco foi 16,1 anos (15,6–16,6) e a média de consumo foi de 13,4 cigarros ao dia (12,2–14,7). A prevalência maior de consumo de tabaco foi observada em indivíduos de 45 a 64 anos (10,4%; 9,0–12,0). Um percentual de 47,5% dos participantes da pesquisa nunca havia ouvido falar de cigarros eletrônicos e 6,3% haviam sido expostos à fumaça do cigarro no local de trabalho e 7,9%, em restaurantes. A pesquisa proporcionou aporte de importância política e de saúde à vigilância, assistência de saúde e controle da legislação antifumo do país. Faz-se necessário um esforço maior para que todas as disposições estabelecidas na Lei 9028 sejam cumpridas. E os resultados continuarão vigentes até a próxima rodada da pesquisa GATS em 2020.
