Descrever como foi aplicado o enfoque da determinação social da saúde nos estudos de malária no mundo. Uma revisão sistemática de estudos originais publicados entre 1980 e 2018 foi conduzida com o uso de seis estratégias de busca em 10 bases de dados multidisciplinares e em bibliotecas e repositórios de sete universidades do Brasil, Colômbia, Equador e Peru. O estudo se baseou nos critérios da recomendação PRISMA e a qualidade metodológica foi avaliada segundo os critérios da iniciativa STROBE. Foi realizada uma síntese qualitativa dos resultados. Dez estudos publicados entre 1984 e 2017 preencheram os critérios de inclusão e exclusão predefinidos. Foram identificados 33 determinantes sociais da malária. Com relação aos determinantes individuais, foi observado maior risco da malária em adultos, pessoas com hábitos noturnos e que não aderem a práticas preventivas. Os determinantes intermediários foram moradias com infraestruturas física e sanitária precárias, com aglomeração de pessoas, localizadas em áreas de mata e com a presença de animais. E, quanto aos determinantes socioeconômicos, houve maior risco da doença entre os indivíduos que se dedicam a atividades agroflorestais, migrantes e pessoas com baixa escolaridade e baixa renda. A malária causou grande prejuízo econômico, gerando pobreza e atraso educacional. Não foram encontrados estudos com enfoques da medicina social latino-americana nem estudos contendo análises com modelo hierárquico e multinível para os determinantes individuais, intermediários e estruturais de acordo com a definição da Organização Mundial da Saúde. Não foi possível aprofundar a análise das categorias sociais (território, classe social, gênero, etnia e políticas macroeconômicas) ou outras características socioeconômicas que determinam o risco de ter a doença ou morrer de malária.
