Determinar a capacidade das tarjas de advertência com o tamanho mínimo exigido pela Organização Mundial da Saúde (OMS) de atrair a atenção de fumantes e não fumantes. A amostra do estudo consistiu de 30 fumantes e 30 não fumantes que foram testados com uma tarefa de sondagem (dot-probe task) em que tiveram de observar simultaneamente imagens de um maço de cigarro dividido ao meio: a parte superior continha a marca do cigarro e a parte inferior continha a tarja de advertência. Durante o teste, foi registrada a atividade cerebral com a análise de potenciais evocados relacionados a eventos do tipo potencial negativo que ocorre em cerca de 200 ms na área posterior contralateral ao estímulo (N2pc) e da ocorrência de negatividade contralateral posterior sustentada (SPCN, em inglês), que são indicadores de atenção mais rápida e sustentada. Em ambos os grupos de participantes foi observada maior amplitude dos potenciais N2pc e SPCN na parte do maço que continha a marca. Porém, o tempo de reação na tarefa de sondagem foi menor diante da tarja de advertência. Os resultados deste estudo sugerem que, ao início, a atenção é dirigida à marca do cigarro e depois à tarja de advertência. A incapacidade da tarja de advertência de atrair a atenção nas primeiras fases diminui sua eficácia, sobretudo entre os fumantes. Recomenda-se aumentar o tamanho das tarjas de advertência para estimular um incremento na resposta de atenção.
