O presente trabalho tem o objetivo de descrever as oportunidades e os desafios da capacitação em articulação de iniciativas regionais e nacionais de comunicação para prevenção de arboviroses, a partir dos ensinamentos tirados com a experiência cubana. Em fevereiro de 2016 e em dezembro de 2017, profissionais do Instituto de Medicina Tropical Pedro Kourí, em Cuba, participaram de um seminário sobre o fortalecimento da capacidade de comunicação para prevenção de arboviroses na atenção primária à saúde com a incorporação gradual dos enfoques mais recentes promovidos pela Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS). Especialistas com diferentes perfis profissionais foram capacitados ao nível nacional, de província, do município e de áreas de saúde. Equipes multidisciplinares foram formadas e consolidadas nos diferentes níveis e elas receberam a incumbência de tarefas concretas coordenadas em cada nível e participaram da demonstração dos enfoques de comunicação apresentados nos seminários. Além disso, as necessidades de aprendizagem em comunicação social foram identificadas e atividades de capacitação do pessoal técnico e atividades de monitoramento e avaliação foram incorporadas à estratégia nacional 2018–2021 com o objetivo de garantir a implementação e a sustentabilidade das ações de comunicação. Porém, as instituições participantes terão de enfrentar os próprios desafios de comunicação na prevenção das arboviroses, por exemplo, rotatividade do pessoal capacitado, captação de recursos para comunicação e identificação dos indicadores adequados de avaliação.
