Este estudo teve dois objetivos: (1) identificar o alcance do problema e as lacunas referentes ao controle da hipertensão na América Latina e no Caribe (ALC) e (2) identificar o papel em potencial da pesquisa translacional de fase T4 para combater a carga atual e futura da hipertensão na região. Foi investigado o alcance do problema e as oportunidades em potencial para usar pesquisa translacional de fase T4 para abordar o problema. Foram analisadas convocações à ação e políticas adotadas em vários países da ALC e ao nível regional. Alguns países da ALC estão em fase de elaboração de planos abrangentes para controlar as doenças não transmissíveis. Além disso, a Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS) está trabalhando na implementação de um plano de ação integral como parte da Estratégia da OPAS para Prevenção e Controle de Doenças Não Transmissíveis. Esses esforços destacam a necessidade e a importância de implementar intervenções com base científica que sejam eficazes e acessíveis para tratar e controlar a hipertensão. Para tal, a pesquisa translacional de fase T4 pode contribuir para determinar as melhores estratégias para realizar o controle da hipertensão. Este tipo de pesquisa deve envolver todos os interessados diretos e parceiros relevantes a fim de expandir e aprimorar as intervenções de saúde pública que sejam adequadas, acessíveis e sustentáveis.
