Na América Latina e no Caribe, os países estão trabalhando para alcançar a cobertura universal de saúde e uma das prioridades é assegurar a equidade nestas nações. O objetivo deste estudo foi examinar a relação entre a situação socioeconômica e a experiência em atenção de saúde de adultos em seis países da ALC. Foi realizado um estudo transversal para examinar a relação entre aproveitamento escolar e sete desfechos da experiência em saúde em três áreas distintas: avaliação do sistema de saúde, acesso à assistência e experiência com o clínico geral. Foram usados dados de uma pesquisa do Banco Interamericano de Desenvolvimento realizada com adultos no Brasil, Colômbia, El Salvador, Jamaica, México e Panamá em 2012–2014. O Brasil e a Jamaica, os dois países com um sistema único de cobertura da rede pública de saúde, se destacaram por ter consideravelmente maior desigualdade segundo os resultados das análises bivariadas, sendo que os participantes com maior nível de instrução informaram experiências melhores em atenção de saúde em cinco dos sete desfechos. Na Jamaica, as diferenças relativas ao nível educacional permaneceram em grande parte nas análises multivariadas: em comparação aos indivíduos com nível primário de educação, os adultos com nível universitário (odds ratio [OR] 0,37) apontaram com menor frequência a necessidade de uma ampla reforma no sistema de saúde e indicaram com maior frequência (OR 2,57) ter um médico habitual. No Brasil, as diferenças relativas ao nível educacional foram na sua maior parte eliminadas nos modelos multivariados, apesar de os indivíduos com plano de saúde privado terem consistentemente informado melhores desfechos que os indivíduos atendidos na rede pública. Em contraste, o menor grau de desigualdade foi observado na Colômbia apesar de o país ter a maior desigualdade de renda dos seis países estudados. Osutras pesquisas são necessárias para compreender as políticas e as estratégias responsáveis pelo alto grau de equidade na experiência em atenção de saúde dos pacientes na Colômbia e pelos altos níveis de desigualdade na Jamaica e no Brasil.
