Estimar o cenário probabilístico em potencial de introdução do vírus da influenza A no México com o uso de inteligência geográfica em saúde. Estudo ecológico de 1.973 surtos mundiais de influenza de alta patogenicidade ocorridos no período 2014–2016. Foi desenvolvido um modelo geoespacial com ferramentas de inteligência geográfica, como representação espacial, modelo de conexidade, caracterização espacial da fonte de inóculo com o modelo de máxima entropia e curva ROC (receiver operating characteristic) com avaliação espacial por múltiplos critérios e validação com o índice de Moran e regressão geograficamente ponderada. Foram estimadas isócronas do risco de saúde com uma distância de 548 km e o crescimento exponencial destes linhas; até a quarta isócrona, foram identificadas as costas leste e oeste dos Estados Unidos (EUA) e parte da América Central como possível superfície que favorece a introdução do vírus. Foi também estimada uma curva ROC de 0,923, sendo identificados dois períodos de risco de introdução do vírus (setembro–março e abril–agosto) com trajetórias de norte-sul e sul-norte, respectivamente, com elevada autocorrelação positiva para o modelo geoespacial. Foi estimado um cenário em que mais da metade do México apresenta alto risco de introdução do vírus da influenza, com 78 milhões de pessoas expostas. E foi observada uma associação positiva entre as áreas de risco significativo (<i>P</i> < 0,001). Observa-se que mais de 50% do território mexicano está sob risco de introdução do vírus da influenza A, com cerca de 70% da população exposta.
