Os cigarros aquecidos são aparelhos eficientes de liberação de nicotina que aquecem o tabaco em vez de queimá-lo como os cigarros convencionais. Como o aquecimento produz menos monóxido de carbono e outros produtos tóxicos derivados da queima do tabaco, as empresas de tabaco alegam que os cigarros aquecidos são menos prejudiciais que os convencionais. Apesar de esta hipótese ser plausível, não existem estudos clínicos e/ou observacionais de longo prazo para corroborá-la. Para vencer os obstáculos à entrada no mercado dos produtos derivados do tabaco, os fabricantes dos cigarros aquecidos argumentam que eles fazem parte de um novo ciclo de alternativas para redução de danos. No entanto, mesmo se os cigarros aquecidos forem de fato menos prejudiciais que os convencionais, eles continuam tendo o potencial de causar dependência da nicotina (um sério risco à saúde) e outros danos à saúde dos fumantes. Os cigarros aquecidos liberam nicotina, dispensando o aroma e o sabor do tabaco e proporcionando ao usuário alguns dos rituais do ato de fumar, e supostamente seriam mais seguros que os cigarros convencionais. Devido a essas características, eles podem tornar o ato de fumar mais atraente e fazer os jovens começarem a fumar e desincentivar os fumantes a parar de fumar. Em outras palavras, se forem comercializados livremente no mercado, aumentariam a prevalência do tabagismo. Porém, os cigarros aquecidos podem ser uma alternativa para a redução de danos em fumantes dependentes da nicotina que não conseguem ou relutam em parar de fumar. Diante destes fatos, a aprovação dos cigarros aquecidos para uso sob supervisão médica (com prescrição), aliada a restrições rigorosas à publicidade do produto, é uma opção regulamentar ponderada que conciliaria as necessidades terapêuticas dos pacientes dependentes de nicotina com a meta de saúde pública de ter uma geração que não fuma em um futuro próximo.
