Identificar temas comuns documentados na literatura científica sobre cuidados paliativos e de pacientes terminais nos pequenos Estados insulares em desenvolvimento do Caribe e descrever barreiras, estratégias de melhoria e rumos a serem tomados. Em 2015, foi realizada uma revisão sistemática do tipo <i>scoping review</i> da literatura científica relevante identificada nas bases de dados MEDLINE e Web of Science. Para complementar, foram feitas buscas em outras fontes eletrônicas e impressas para mapear os conceitos básicos e resumir os temas. Os dados primários e outros dados da literatura provenientes e acerca dos países de língua inglesa do Caribe são relativamente escassos. A literatura disponível oferece um panorama geral da situação da região e examina por que os cuidados paliativos e dos pacientes terminais são limitados. A revisão permitiu identificar barreiras em cinco áreas principais recorrentes nos estudos: i) cultura e atitudes dos profissionais da saúde, dos pacientes e das pessoas próximas que acompanham o paciente com doença terminal e morte; ii) disponibilidade e uso de opioides; iii) progresso restrito dos serviços de cuidados paliativos; iv) necessidades da atenção paliativa não atendidas e v) pesquisas pouco extensas sobre cuidados paliativos e dos pacientes terminais. Nossa análise contribui para documentar a necessidade de cuidados paliativos e dos pacientes terminais nos pequenos Estados insulares em desenvolvimento do Caribe e sugere o rumo a ser tomado com relação a práticas, políticas e pesquisas.
