Estimar a associação entre a estatura em adultos mexicanos e fatores sociodemográficos. Foi estudada uma amostra de 30.970 indivíduos com base em dados antropométricos obtidos da Pesquisa Nacional sobre Saúde e Nutrição de 2012 (ENSANUT 2012). O primeiro quartil foi usado como valor de corte para definir baixa estatura. Foram analisadas as diferenças entre os estratos de estatura para as variáveis sociodemográficas com o uso do teste de Kruskal- Wallis. Foram estimados os odds ratios para medir a associação entre a estatura e as variáveis sociodemográficas, controlando-se os potenciais fatores de confusão. Os indivíduos da região sul do país apresentaram uma chance quase três vezes maior de ter baixa estatura em comparação aos indivíduos da região norte. A diferença de estatura entre os estados mexicanos com a estatura média maior e a estatura média menor foi maior que a diferença média em estatura entre o México e os Estados Unidos. Os adultos com menos de seis anos de escolaridade apresentaram a prevalência mais elevada de baixa estatura, independentemente do sexo, região do país, zona de residência (rural ou urbana) ou proporção de falantes de línguas indígenas em um estado. Além disso, o estrato com maior marginação (porcentagem de habitantes com carência de educação e serviços, de baixa renda e vivendo em uma pequena comunidade) apresentou a prevalência mais elevada de baixa estatura. No México, os adultos com baixa estatura têm condições de vida desiguais comparados aos adultos com estatura média ou alta, contribuindo para maior iniquidade em saúde.
