Determinar com precisão a cobertura vacinal e o momento oportuno para ministrar a segunda dose da vacina tríplice viral (sarampo, caxumba e rubéola - SCR) e identificar os fatores associados à baixa utilização da vacina em crianças. Uma pesquisa direcionada a crianças nascidas de 2004 a 2009 foi realizada em Santa Lúcia em outubro e novembro de 2015. Em 86 unidades de ensino infantil e fundamental, duas crianças de cada série foram selecionadas aleatoriamente, constituindo uma amostra efetiva de 836 crianças. Dados sobre a cobertura e o momento oportuno de vacinação foram obtidos das fichas de saúde. Foram conduzidas entrevistas com os pais e/ou responsáveis e os diretores das 86 escolas sobre conhecimento, atitudes e práticas relacionadas à vacinação. Das 767 crianças incluídas na amostra, 75% foram vacinadas com a segunda dose de SCR (<i>n</i> = 572) e 46,7% receberam a vacina no momento oportuno (ou seja, até os 5 anos de idade). Observou-se menor proporção de vacinados nas coortes nascidas em 2004, 2005 e 2008. “Mães como cuidadoras” teve uma associação positiva com ministrar a segunda dose de SCR no momento oportuno. Apesar de 97% dos diretores entrevistados considerarem a vacinação importante, 48,8% desconheciam a legislação nacional que exige vacinação completa para a matrícula escolar. Os resultados reforçaram a baixa cobertura vacinal da segunda dose de SCR registrada em Santa Lúcia, bem inferior ao índice recomendado de 95%. A partir dos resultados desta pesquisa, em 2016, o programa nacional de vacinação de Santa Lúcia reduziu para 18 meses a idade de administração da segunda dose de SCR, intensificou a recomendação para que as escolas cumpram com a legislação para matrícula escolar e está empenhado em vacinar as coortes de crianças que não receberam a segunda dose de SCR no momento oportuno.
