O aneurisma da artéria renal é uma entidade rara com uma prevalência estimada de 0.09% na população geral. A sua maioria apresenta-se de forma assintomática sendo o diagnóstico feito de forma incidental durante o estudo imagiológico por outra suspeita. As indicações para o seu tratamento têm vindo a ser alvo de grande debate na literatura contudo, parece haver algum consenso no sentido de tratar aqueles maiores que 2 cm de diâmetro, com crescimento ao longo do período de vigilância, na presença de trombo e em mulheres grávidas. As opções de tratamento variam entre cirurgia direta ou endovascular. Os aneurismas hilares representam um desafio em termos de abordagem cirúrgica pela sua localização requerendo em algumas circunstâncias reconstrução extracorporal e auto-transplante renal. Os autores descrevem um caso clínico de uma doente do sexo feminino, 71 anos de idade, a quem tinha sido incidentalmente diagnosticado um aneurisma hilar da artéria renal, no seguimento de estudo por desconforto abdominal. O estudo por angiotomografia computorizada revelou um aneurisma de 13mm, de conformação sacular, localizado a nível do hilo renal direito. Procedeu-se a nefrectomia via laparoscopia e reparação ex-vivo do aneurisma. O procedimento decorreu sem intercorrência bem como o seguimento efetuado à doente, mantendo-se o enxerto funcionante aos seis meses. O aneurisma da artéria renal é, hoje em dia, mais frequentemente diagnosticado no contexto do crescente uso de técnicas de exame imagiológicas. A nefrectomia via laparoscopia e reparação ex-vivo seguida de auto-transplante é um procedimento desafiante mas exequível com elevada taxa de sucesso no tratamento desta patologia.
