NOVAS ABORDAGENS PARA O ESTUDO DE DESENVOLVIMENTO CEREBRAL PRECOCE NA SÍNDROME DE DOWN: A síndrome de Down é a desordem desenvolvimental de origem genética mais comum em humanos. É causada por triplicação parcial ou completa do cromossomo 21 (trissomia do 21). Trata-se de uma condição complexa que resulta em múltiplos problemas de saúde ao longo da vida, incluindo graus variados de deficiência intelectual, e atrasos na fala, memória e aprendizagem. Como tanto a duração quanto a qualidade de vida têm melhorado para indivíduos com síndrome de Down, agora a atenção se volta para compreender e potencialmente tratar dificuldades cognitivas associadas e seus substratos biológicos de base. Incluem-se estudos de imagem e pós-morte que identificaram menores volumes cerebrais e anomalias histológicas que acompanham a demência de início precoe. Além disso, avanços na análise do genoma em modelos de ratos com síndrome de Down fornecem informações valiosas sobre potenciais alvos para intervenção que podem melhorar a neurogênese e a cognição em longo prazo. Como pouco se sabe sobre o desenvolvimento cerebral precoce na síndrome de Down, nós revisamos avanços recentes em imagens por ressonância magnética que permitem visualização não-invasiva da macro- e micro-estrutura do cérebro, mesmo no útero. Espera-se que, juntos, estes avanços possibilitem que a síndrome de Down se torne a primeira desorgem genética a ser alvo de tratamentos antenatais voltados para “normalizar” o desenvolvimento cerebral.
