Objetivo: Foram identificados fatores pré-operatórios relacionados com o doente, determinantes para seleção da técnica anestésica em doentes submetidos a TAVI, e avaliados os resultados deste tipo de intervenção no nosso centro. Métodos: Estudo retrospetivo em doentes submetidos a TAVI no Hospital de Santa Marta (Janeiro de 2010 a Dezembro de 2016). Dados colhidos a partir dos registos peri- procedimento, e estratificados de acordo com a técnica anestésica. As complicações periprocedimento foram definidas de acordo com The Valve Academic Research Consortium-2. Os fatores pré-operatórios determinantes para a seleção da técnica anestésica foram identificados com os testes Qui-quadrado (variáveis categóricas) e t de Student (variáveis contínuas), e posterior regressão logística. Resultados: Os maus acessos vasculares definidos por TAC foram o fator pré-operatório determinante para a seleção de anestesia geral. A hipertensão arterial e a ocorrência de enfarte agudo do miocárdio prévio foram determinantes da escolha da anestesia local com sedação. Dos 149 doentes, 105 (70,5%) desenvolveram alguma complicação pós-operatória, sendo as mais comuns as arritmias cardíacas (n=53; 35,6%), perdas sanguíneas major (n=50; 33,6%) e as complicações vasculares (n=36; 24,2%). Conclusão: Não existindo consenso quanto à melhor técnica anestésica a realizar para a TAVI, cabe ao anestesiologista a seleção da técnica mais adequada, tendo em conta aspectos técnicos e a avaliação objetiva do doente. A anestesia local com sedação mostra alguns benefícios: menor duração do procedimento e um menor número de doentes a requerer a administração de fármacos vasopressores. A TAVI apresenta elevada complexidade, sendo a abordagem multidisciplinar fundamental para o seu sucesso.
