O aneurisma da aorta abdominal é uma doença que afecta 5-9% da população com mais de 65 anos. É mais comum em homens fumadores e em casos de história familiar de aneurisma da aorta. A maioria são assintomáticos. A rotura é a complicação mais frequente e fatal. A apresentação mais comum da rotura é a tríade clássica: dor lombar súbita e intensa, síncope/hipotensão e massa abdominal pulsátil. Contudo, apenas 25-50% dos casos se apresentam desta forma. O local de rotura parece influenciar o quadro clínico. Serve este caso para documentar uma apresentação clínica rara de uma patologia com morbi-mortalidade muito elevada. O conhecimento das diversas apresentações clínicas poderá levar ao diagnóstico e tratamento atempados, com impacto positivo na morbi-mortalidade do aneurisma da aorta abdominal em rotura.
