Introdução: A Hiperidose Focal Primária afeta entre 1 a 4% da população, principalmente adolescentes e jovens- -adultos. É um distúrbio secundário a um excesso de estimulação simpática caracterizado por sudorese excessiva que pode envolver as mãos, a face, as axilas e os pés, representando um importante impacto negativo na qualidade de vida dos pacientes. A simpaticectomia vídeotoracoscópica é uma forma reconhecida de tratamento desta patologia. Este estudo tem como principal objetivo avaliar a qualidade de vida pós-cirúrgica dos pacientes submetidos a simpaticectomia por cirurgia toracoscópica videoassistida. Material e Métodos: Estudo retrospetivo de cinquenta e quatro pacientes com hiperidrose focal primária submetidos a simpaticectomia torácica por videotoracoscopia bilateral, na Clínica de Cirurgia Cardiotorácica da Casa de Saúde da Boavista, entre Janeiro de 2011 e Dezembro de 2014. Foram utilizados o questionário Quality of Life e a Hiperhidrosis Severity Scale na avaliação da qualidade de vida no pré-operatório e nos 3 meses após a cirurgia, bem como, a recolha de dados via telefónica num follow up a médio prazo. Todos os pacientes foram submetidos a anestesia geral e a técnica cirúrgica usada foi a secção da cadeia simpática bilateralmente por cirurgia vídeo-toracoscópica. Resultados: A maioria dos pacientes é do sexo feminino 59,2% (32). A idade média de idades é de 30,8 ± 7,70 (entre 16 e 49 anos). Antes da cirurgia, 85% dos pacientes apresentavam hiperidrose severa. O grau de desconforto geral promovido pela hiperidrose é de 79,6% sendo o domínio mais afetado o Funcional-Social (61,1%). Não houve complicações perioperatórias e pós-operatórias major. A taxa de complicações minor foi de 5,5%. Após 3 meses, obteve- -se um índice geral de 100% de melhoria na qualidade de vida dos pacientes e um grau de satisfação positivo de 96,3% apesar do aparecimento de hiperhidrose compensatória em 57,3% dos pacientes. O Domínio que apresentou melhorias significativas foi o Funcional-Social, em 55,5% dos pacientes. O follow up a médio prazo (média de 6 anos) permitiu avaliar 31 pacientes (57,4% da população) dos quais 77,4% mantém hiperhidrose compensatória. 93,5% Refere satisfação elevada com o resultado cirúrgico tendo melhorado a sua qualidade de vida em 93,5%. Dos pacientes avaliados no follow up a 3 meses e a médio prazo, 94,4% e 94,0% recomendam a cirurgia, respetivamente. Conclusão: A simpaticectomia por cirurgia toracoscópica videoassistida é uma opção terapêutica eficaz e viável da hiperidrose focal primária. Apesar da incidência de hiperidrose compensatória, é um procedimento bastante satisfatório no que respeita à qualidade de vida da grande maioria dos pacientes submetidos a este tipo de cirurgia.
