As comunicações interventriculares são a lesão congénita mais comummente diagnosticada em idade pediátrica mas representam apenas 10% dos defeitos cardíacos congénitos em idade adulta. Apesar da maioria das comunicações interventriculares encerrarem espontaneamente antes da idade adulta, muitas persistem predispondo a endocardite e outras complicações. Apresentamos um caso de comunicação interventricular perimembranosa assintomática até à idade adulta, que complicou aos 53 anos com endocardite da válvula aórtica nativa associada a regurgitação aórtica severa, necessitando, por isso, de correção cirúrgica. Optamos pela correção cirúrgica implantando um retalho de pericárdio heterólogo através da aortotomia necessária para a substituição valvular aórtica (Figure 1 and 2). A cirurgia decorreu sem intercorrências. De referir apenas, no pós-operatório, a necessidade de implantação de um pacemaker permanente dado existência prévia de doença do nó sinusal. É de salientar a importância do papel da cirurgia na correção de comunicações interventriculares e a necessidade de escolher a abordagem cirúrgica mais apropriada, especialmente, quando existem lesões cardíacas concomitantes.
