A apresentação concomitante de cancro do pulmão e doença cardíaca severa necessitando intervenção é um cenário frequente na prática clínica. O seu substrato fisiopatológico comum é desconhecido e acredita-se que o tabagismo possa ser um agente associado. Do ponto de vista cirúrgico, estes pacientes colocam vários desafios técnicos e a literatura médica é escassa em providenciar respostas robustas. O objetivo deste relato consiste em rever a nossa experiência com casos submetidos a tratamento cirúrgico combinado das patologias supracitadas, visando analisar as características dos pacientes, considerações das técnicas operatórias e eventos relacionados. Um total de cinco pacientes foram incluídos, com dois procedimentos síncronos, dois casos que tiveram a cirurgia pulmonar como primeiro procedimento e um caso iniciado com cirurgia cardíaca. Histologicamente, todos os cancros eram carcinomas pulmonares de não pequenas células ou tumores carcinóides e a patologia cardíaca mais representativa foi a estenose valvular aórtica. A lobectomia foi executada em 2/3 dos pacientes e em 60% dos casos foram utilizadas técnicas minimamente invasivas. Todos os pacientes valvulares receberam próteses biológicas. Houve uma complicação pós-operatória imediata, com recuperação favorável, e não ocorreram eventos tardios no seguimento (duração mediana de 1,8 ±1,1 meses). A análise destes casos enfatiza a complexa natureza destes pacientes desafiantes e reforça a importância em dedicar esforços para oferecer as soluções mais adequadas para cada cenário.
