O trombo aórtico mural é uma entidade rara na ausência de doença aterosclerótica ou aneurismática, mas uma causa importante de embolia não cardioembólica, com diagnóstico de presunção difícil e alta incidência de complicações, incluindo mortalidade elevada. Afeta mais frequentemente o adulto jovem geralmente com um distúrbio pró-trombótico subjacente. Com o maior acesso a exames de imagem de alta resolução, o trombo mural assintomático tornou-se um achado crescente, sem que se saiba atualmente prever o seu potencial embolígeno ou melhor orientação terapêutica. O seu tratamento representa um desafio, dada a ausência de guidelines disponíveis, devendo este ser individualizado. A abordagem terapêutica deve incluir os aspetos tríplices do trombo mural aórtico: anticoagulação para tratamento do distúrbio primário, trombectomia cirúrgica para resolução das complicações embólicas e a cirurgia endovascular/clássica para excluir o trombo da aorta. Historicamente a anticoagulação foi proposta como terapêutica de primeira linha e a intervenção cirúrgica reservada para os casos de trombo móvel, embolia recorrente refratária ou contra-indicação da mesma. No entanto o uso da AC isolado está associada a recorrência embólica em 25-50% dos casos, persistência do trombo em 35% e necessidade de cirurgia aórtica secundária em até 31%. Dados recentes sugerem que a técnica endovascular, quando possível, parece ser um procedimento eficaz e seguro com baixa incidência de recorrência ou re-embolização. Este artigo visa realizar uma revisão da literatura publicada.
