MODELO PREDITIVO DE PROFICIÊNCIA NA MOBILIDADE MOTORIZADA DE CRIANÇAS E ADULTOS COM DEFICIÊNCIAS MOTORAS: OBJETIVO: Identificar variáveis que podem predizer proficiência no uso da mobilidade motorizada para crianças e adultos jovens. MÉTODO: Os participantes incluíram 80 crianças e jovens adultos (42 do sexo masculino, 38 do sexo feminino; média de idade 10a 2m, [DP 5a 1m]; variação: 2-22a) com paralisia cerebral, doença neuromuscular, e lesão da medula espinhal que participaram do Programa de Mobilidade Motorizada do Hospital ALYN de 2009 a 2016. Os dados foram coletados e comparados antes e após a participação no programa, e os níveis de mobilidade motorizada foram determinados pelo Teste de Proficiência em Mobilidade Motorizada do Ministério da Saúde (MS) Israelense. Análise de regressão logística multivariada seguida por procedimento e bootstrapping baseado em 1.000 amostras foi usada para determiner se as variáveis eram preditivas do sucesso no Teste de Proficiência em Mobilidade Motorizada do MS Israelense. RESULTADOS: Variáveis significativas na predição de sucesso foram identificadas: propulsão da cadeira manual, capacidade de iniciar e parar voluntariamente quando solicitado, e uso de controle do tipo joystick. O modelo foi capaz de identificar corretamente 80% das crianças. INTERPRETAÇÃO: Crianças e adultos jovens com a capacidade de iniciar e parar quando solicitados, de impulsionar uma cadeira de rodas manual por distâncias curtas, e usar um joystick para ativar a cadeira de rodas tiveram maior chance de se tornar proficientes. Em países em que a proficiência na cadeira é um requisite para solicitar a cadeira de rodas motorizada, estes achados podem dar suporte a mudanças nas políticas empregadas, como ocorreu em Israel.
