BARREIRAS E FACILITADORES PARA ATIVIDADE FÍSICA EM CRIANÇAS COM PARALISIA CEREBRAL NA EDUCAÇÃO ESPECIAL: OBJETIVO: Explorar barreiras e facilitadores para atividade física em jovens com paralisia cerebral em escolas especiais. MÉTODO: Onze grupos focais envolvendo 73 participantes (10 jovens com paralisia cerebral, 13 pais de crianças com paralisia cerebral, 27 professores, 23 terapeutas) aconteceram em duas escolas especiais. Os grupos focais tiveram o áudio gravado e o conteúdo transcrito. As transcrições foram analisadas usando análise temática indutiva por dois pesquisadores, independentemente. RESULTADOS: Quatro temas principais emergiram dos grupos focais: prioridades escolares; fatores dos estudantes; pessoal e ambiente; e papéis e relações. A atividade física era promovida quando o trabalho acadêmico e a atividade física eram vistas como prioridades escolares igualmente importantes. Fatores dos estudantes que reduziram a atividade física incluíram flutuações no estado de saúde, faltas escolares, e reabilitação prolongada após cirurgia. O pessoal e ambiente únicos das escolas especiais desempenharam papel central em ajudar os estudantes a ser ativos, assim como a importância do cuidado colaborativo, baseado em relações. INTERPRETAÇÃO: Programas de atividade física desenvolvidos em escolas especiais precisam levar em consideração as complexidades associadas com a idade, estágio do desenvolvimento, e exigências acadêmicas dos jovens com paralisia cerebral. Particularmente para adolescentes, a motivação foi discutida como tendo influência substancial na participação em atividades físicas. Estes achados podem auxiliar os líderes de escolas, clínicos e professores a planejar intervenções voltadas para atividade física.
