Conhecer a existência de sistemas nacionais de vigilância de anomalias congênitas na América Latina e Caribe e descrever as características destes sistemas. Estudo transversal realizado por meio de uma pesquisa online com uso de questionário semiestruturado e autoaplicado enviado no 2017 pelas representações locais da Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS) às autoridades dos ministérios da Saúde em todos os países da América Latina e Caribe. Foram coletados dados sobre a existência de sistema nacional de vigilância de anomalias congênitas e as características destes sistemas. Onze países possuem um sistema nacional de vigilância de anomalias congênitas: Argentina, Colômbia, Costa Rica, Cuba, Guatemala, México, Panamá, Paraguai, República Dominicana, Uruguai e Venezuela. Os sistemas são de natureza heterogênea, seis são baseados em registros hospitalares e 10 incluem nascidos vivos e morte fetal na definição de caso. A maioria dos sistemas de vigilância abrange casos de anomalias congênitas maiores e menores, exceto na Argentina, Colômbia e Guatemala em que são registradas apenas as anomalias congênitas maiores. A Argentina, Costa Rica e Uruguai são os únicos países que apresentam relatórios periódicos reunindo os achados da vigilância e a Argentina e Costa Rica possuem manuais operacionais para o registro. Verificou-se que, na América Latina e no Caribe, os sistemas nacionais de vigilância de anomalias congênitas são ainda em um pequeno número e bastante heterogêneos. É uma prioridade expandir e reforçar esta forma de vigilância nos países da região.
