A detecção de Leishmania em lesões cutâneas é possível pela visualização de amastigotas. A detecção de DNA de Leishmania por PCR possui maior sensibilidade, e a PCR tem sido utilizada para diagnosticar leishmaniose cutânea em humanos utilizando espécimens clínicos não invasivos. Estudo I: determinar se o DNA de Leishmania pode ser eficientemente extraído e amplificado de lâminas coradas em Diff-Quik<sup>®</sup> arquivadas, oriundas de espécimens de lesões cutâneas caninas. Estudo II: avaliar o desempenho diagnóstico da PCR quantitativa para Leishmania (Leishmania-qPCR) em espécimens citológicos corados e em impressões em papel filtro (FPI) obtidas de lesões cutâneas sugestivas de leishmaniose canina (CanL). Amostras cutâneas de lesões de 54 cães. MÉTODOS E MATERIAIS: Estudo I: Leishmania-qPCR foi realizado em 19 lâminas de vidro (de nove cães) com amastigotas citologicamente visíveis. Quinze lâminas sem amastigotas visíveis, obtidas de 12 cães soronegativos para Leishmania por ELISA serviram como controle. Estudo II: Leishmania-qPCR foi realizado em lâminas de vidro e em FPI de lesões cutâneas compatíveis com leishmaniose clínica em 33 cães. Estudo I: todas as amostras com amastigotas visíveis apresentaram qPCR positivo, enquanto todas as lâminas controle tiveram resultados negativos. Estudo II: dos 13 cães diagnosticados definitivamente com leishmaniose clínica, oito apresentaram amastigotas visíveis na citologia, enquanto Leishmania-qPCR foi positivo em 11 lâminas de vidro e 13 FPI. Descartou-se a leishmaniose pelos métodos convencionais em 20 cães, dos quais quatro apresentaram qPCR positiva na FPI e/ou nas lâminas de vidro. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O DNA de Leishmania pode ser eficientemente detectado por qPCR de espécimens citológicos cutâneos e FPI para diagnosticar uma infecção por Leishmania em cães com lesões cutâneas sugestivas de CanL.
