analisar a experiência terapêutica inicial do transplante de linfonodos vascularizados em pacientes portadoras de linfedema de membros superiores secundário ao tratamento do câncer de mama e verificar se o posicionamento do transplante influencia o resultado cirúrgico. ensaio prospectivo, comparativo, de duas modalidades terapêuticas em 24 pacientes portadoras de linfedema de membro superior após tratamento de câncer mamário, classificados como graus 2 e 3, segundo a Sociedade Internacional de Linfedema. Os dois tipos de procedimentos realizados foram: 1) reconstrução total da mama com retalho de perfurante da artéria epigástrica inferior (DIEP- deep inferior epigastric perforator flap) associado ao retalho linfonodal, em pacientes sem reconstrução mamária prévia ou com histórico de perda da reconstrução (posicionamento axilar); 2) retalho linfonodal inguinal isolado foi realizado em pacientes com reconstrução mamária finalizada ou sem o desejo de realizar a reconstrução da mama (posicionamento no punho). a porcentagem de redução do volume do membro afetado foi de 20,1% (p=0,0370). O número de episódios infecciosos (celulites) também sofreu redução significativa, de 41% no período pré-operatório para 12,5% no pós-operatório (p=0,004). Não foram observadas diferenças entre os grupos proximal e distal. o transplante de linfonodos afetou positivamente a evolução pós-operatória de pacientes portadoras de linfedema secundário ao câncer de mama. Não foram observadas diferenças em relação ao posicionamento do retalho.
