A simpatectomia toracoscópica mostrou-se eficaz no alívio da hiperidrose em diversos pacientes, com melhora da qualidade de vida. O conhecimento do quadro clínico de cada paciente, assim como, as possíveis complicações pós-operatórias, são fundamentais para a obtenção de bons resultados. Deste modo, foi realizada uma revisão na base de dados PubMed de artigos publicados entre 2005 e 2019 que apresentavam como temática principal a simpatectomia realizada por videotoracoscopia para o tratamento da hiperidrose, com o objetivo de avaliar o atual estado da arte referente à qualidade de vida pós-operatória, o tempo de cirurgia e as suas complicações. A partir desta análise, verificou-se a importância do nível de secção da cadeia ganglionar simpática em relação aos resultados. As complicações, apesar de ocorrerem, não reduziram o nível de satisfação e qualidade de vida pós-operatória dos pacientes.
