descrever de maneira prática e detalhada a criação de uma plataforma totalmente informatizada para coleta, armazenamento e análise de dados, inicialmente proposta para cirurgia cardiovascular, com interfaces reprodutíveis e aplicáveis a outras especialidades cirúrgicas, bem como, apresentar a experiência inicial de trabalho com esta ferramenta e os resultados preliminares obtidos após sua implementação em um hospital universitário terciário brasileiro. a plataforma foi desenvolvida com base nas ferramentas Google, gratuitas, de fácil utilização e amplamente acessíveis. Desde o início desta iniciativa, em maio de 2015, até a análise preliminar, em fevereiro de 2017, dados de 271 pacientes, consecutivos, submetidos à cirurgia cardiovascular foram prospectivamente recordados e analisados. a iniciativa foi implementada com pleno sucesso, com 100% dos pacientes incluídos e sem perda de qualquer variável em um banco de dados composto por mais de 500 variáveis. As complicações pós-operatórias imediatas mais frequentes foram: fibrilação atrial (22,5%), broncopneumonia (10,7%), delirium (10,3%), insuficiência renal aguda (10%), acidente vascular encefálico (5%) e morte (7%). Comparando-se as taxas de mortalidade no primeiro e segundo anos da iniciativa, uma redução de 10,8% para 4% (p=0,042), respectivamente, foi evidenciada. a nova proposta de coleta e armazenamento de dados apresentada neste trabalho mostrou-se plenamente factível e efetiva. Por serem gratuitas, de fácil manuseio e universalmente acessíveis, estas ferramentas podem ser úteis a outras especialidades cirúrgicas que desejem desenvolver métodos de avaliação de sucesso e complicações pós-operatórios, bem como, programas de melhoria de qualidade.
