As comunidades terapêuticas surgiram para dar resposta a indivíduos com perturbações por uso de substâncias. O artigo tem por objetivo entender a intervenção da Terapia Ocupacional na Comunidade Terapêutica “Clínica do Outeiro - Portugal”, descrevendo a perceção dos indivíduos com perturbações por uso de substâncias, dos Terapeutas Ocupacionais e dos restantes elementos da equipe. Estudo descritivo-exploratório de abordagem qualitativa, por meio de estudo de caso. Foram utilizadas entrevistas junto dos clientes e Terapeutas Ocupacionais e grupo focal com a equipe multidisciplinar para a recolha de dados. A Terapia Ocupacional destaca-se pela maior proximidade que estabelece com os utentes, bem como pelo dinamismo, criatividade e pela motivação que incute, desempenhando um papel preponderante ao nível da (re)estruturação de rotinas, desempenho das Atividades de Vida Diária (AVD) e Atividades de Vida Diária Instrumentais (AVDI), lazer e participação social dos indivíduos com perturbações por uso de substâncias. O TO surge como essencial nesta comunidade, como profissional vocacionado para um trabalho de adaptação e inclusão do indivíduo na comunidade terapêutica através da aquisição das necessárias competências de desempenho ocupacional necessárias para a vida quotidiana em sociedade .
