O estudo objetivou investigar se o estresse presente nas atividades dos trabalhadores da polícia brasileira pode ter relação com o desenvolvimento da síndrome da disfunção da articulação temporomandibular (DTM), uma doença comumente associada a condições estressantes. Realizou-se uma revisão integrativa de literatura sobre os temas estresse, DTM e atividade policial. Foram identificadas diversas fontes estressoras no trabalho do policial brasileiro e observou-se que o estresse influencia no desenvolvimento, agravamento e tratamento dos sintomas da síndrome. Há comprometimento na qualidade de vida e saúde dos portadores de DTM. O fato de estudos terem mostrado associação entre estresse e atividades desenvolvidas pelos policiais brasileiros, bem como relação entre estresse e DTM, levou à suposição de que é possível haver relação entre o estresse gerado pelo trabalho executado por policiais e o risco de desenvolvimento da DTM por essa classe de trabalhadores. É recomendado que o indivíduo portador da síndrome seja avaliado como um todo antes da execução do tratamento e que esse tratamento seja multidisciplinar. A literatura sobre DTM em policiais ainda é incipiente, motivo pelo qual sugere-se o desenvolvimento de estudos sobre o tema.
