As mudanças no perfil demográfico nas últimas décadas, tendo como destaque o envelhecimento da população, emergem implicações às políticas públicas brasileiras. O objetivo desta pesquisa foi analisar a implementação e o processo de trabalho nos cuidados ao idoso pelas equipes da Estratégia Saúde da Família em município brasileiro. Foi conduzida pesquisa de campo, qualitativa, com coleta dos dados por entrevista semiestruturada, a partir do referencial de Minayo, no qual utilizou-se a Análise de Conteúdo, modalidade temática. Observa-se que a implementação da Política Nacional de Saúde da Pessoa Idosa (PNSPI) em nível municipal vem enfrentando dificuldades no processo de operacionalização das ações, relacionadas à: inexistência de ações específicas do PNSPI; ações restritas/acessibilidade; despreparo na formação profissional; contratação/gestão dos trabalhadores; ações intersetoriais; e gestão. Concluiu-se que para um contexto mais promissor diante do envelhecimento populacional será primordial neste processo de implementação da PNSPI fortalecer as ações a partir dos preceitos da cogestão, da clínica ampliada e da educação em saúde para emancipação da pessoa.
