A paralisia periódica hipocaliémica familiar é uma doença neuromuscular autossómica dominante, rara, caracterizada por crises episódicas de paralisia flácida acompanhadas de hipocaliemia. Apresenta-se o caso de um adolescente do sexo masculino, com 15 anos de idade, observado no Serviço de Urgência de Pediatria por parésia flácida dos quatro membros de início subito e agravamento progressivo. Na anamnese verificou-se a ingestão de corticoesteroide e antihistaminico no dia anterior por urticária e história familiar de episódios transitórios de paralisia flácida na adolescência, assintomáticos após a 4ª década de vida, sem diagnóstico estabelecido. Os exames auxiliares de diagnóstico revelaram hipocaliemia (K+ < 2,4 mEq/L), sem hipocaliúria e sem outras alterações. Verificou-seresolução da sintomatologia após suplementação com potássio até normalização da caliemia. A paralisia flácida é uma forma rara de apresentação da hipocaliemia. Diversas etiologias podem estar envolvidas na criança ou adolescente que se apresenta com com paralisia flácida de início agudo. Com a descrição deste caso alerta-se para a importância do conhecimento desta entidade, porque se reconhecidos e tratados apropriadamente, os doentes geralmente recuperam sem sequelas.
