Esta pesquisa objetiva identificar as estratégias adotadas por moradores de uma comunidade socialmente vulnerável, caracterizada pela desigualdade econômica e social, para o enfrentamento dos problemas que interferem nas condições de saúde. Realizou-se pesquisa participante por meio do diagnóstico participativo, ancorada na Hermenêutica. Participaram 31 moradores da Comunidade do Dendê, denominados informantes-chave. Coletaram-se os dados a partir de entrevista semiestruturada, caminhada de rua e grupos focais. Utilizou-se o software WebQDA para amparar a análise dos dados, com base na Análise de Conteúdo na modalidade temática, identificando-se as seguintes categorias: “ações individuais ou de pequenos grupos de pessoas”, “parcerias entre moradores e organizações sociais” e “parcerias com segmentos públicos e privados”. Considera-se que a condição de vulnerabilidade, motivada por uma diversidade de determinantes sociais, gera impactos negativos sobre a saúde, tornando necessário o planejamento e a efetivação de políticas e ações voltadas ao bem estar da população. Isso reflete a relevância do diagnóstico participativo, o qual pode ser apoiado pelas pessoas e Tecnologias da Informação e Comunicação para ampliar a participação comunitária nas ações promotoras de saúde.
