O presente artigo tem como objetivo revisar de forma sistematizada a literatura relativa a estudos que utilizaram o método dos escores proposto por Fornés e colaboradores, em 2002, para avaliar o consumo alimentar e discutir o método na perspectiva de avaliação do padrão alimentar. Foi realizada busca de artigos nas bases de dados Medline, Lilacs e Scielo. Limitou-se a busca aos idiomas inglês, português e espanhol e aos artigos publicados de 2002 até 2016. Os critérios de inclusão foram: estudos que utilizaram o método dos escores proposto por Fornés et al. para avaliar o consumo alimentar. Foram encontrados 8.300 artigos na busca inicial. Após leitura de títulos, resumos e aplicação de critérios de exclusão, 14 artigos foram selecionados. Os artigos avaliaram o padrão alimentar adotando diferentes grupos e verificaram associações com variáveis antropométricas, socioeconômicas e bioquímicas. Concluiu-se que o método dos escores constitui uma ferramenta capaz de avaliar os padrões alimentares e que permite verificar associações entre variáveis antropométricas, bioquímicas, socioeconômicas e clínica com os componentes da dieta/grupo alimentar investigado aos quais o indivíduo foi exposto.
