A comunicação é fundamental para a ciência e a comunidade científica, cuja habilidade em se comunicar é necessária tanto para a escrita de um artigo científico quanto para a preparação de uma apresentação oral atrativa. Além disso, a capacidade de se comunicar de forma bem-sucedida com o público leigo tem sido cada vez mais apreciada, uma vez que representa a maneira mais eficaz em promover a alfabetização científica da população. No entanto, os estudantes que buscam se engajar na carreira científica não recebem treinamento específico nesse sentido, e o desenvolvimento dessa habilidade geralmente é dependente de dicas e conselhos recebidos de seus pares. Nesse contexto, foi criado o projeto <i>DivulgaMicro</i>, uma iniciativa que visa promover o desenvolvimento da comunicação científica entre jovens cientistas no Brasil. O projeto <i>DivulgaMicro</i> possui dois pilares principais: oferecer recursos <i>online</i> através do website http://www.divulgamicro.com.br/index.html e promover workshops de Comunicação e Divulgação Científica em universidades de diferentes macrorregiões do país. No website, as pessoas podem acessar e baixar uma coleção de atividades lúdicas destinadas ao ensino de conceitos científicos para o público em geral, incluindo crianças e adolescentes, além de dicas e novidades sobre divulgação científica no país. Após um mês de lançamento do projeto, o website do <i>DivulgaMicro</i> já havia recebido 1.026 acessos de 10 diferentes países além do Brasil. Em relação aos workshops, estão previstas seis edições em 2018 alcançando um público de cerca de 800 pessoas. No workshop, o participante é apresentado às melhores e mais eficazes práticas de escrita científica e apresentação oral, bem como técnicas para desenvolver e aprimorar a comunicação com o público leigo, incluindo como utilizar a estrutura <i>storytelling</i> e a aplicação de analogias. Atualmente no Brasil existe uma alta demanda em recursos e fontes de aprendizado em comunicação e divulgação científica, o que corrobora a relevância de iniciativas como o <i>DivulgaMicro</i> em nosso país.
