Os adolescentes subutilizam os serviços de saúde sobretudo para efeitos de vigilância, o que constitui uma preocupação para os profissionais. Porque a adolescência é uma fase crucial à aquisição de comportamentos saudáveis e de atitudes facilitadoras do acesso a estes serviços, por isso encontrar formas de responder às necessidades específicas dos adolescentes, através da sua participação, constitui um importante investimento no bem-estar das gerações futuras. Este estudo exploratório e descritivo, de natureza qualitativa, com duas fases, teve como objetivos identificar e analisar as ideias e preferências dos adolescentes sobre os cuidados de saúde. Realizaram-se oito entrevistas de grupo com 64 adolescentes dos 13 aos 18 anos: quatro grupos focais (fase 1) e quatro grupos nominais (fase 2). Os dados foram tratados através da análise de conteúdo. Emergiram opiniões favoráveis e desfavoráveis. Nas suas preferências destacaram-se, nas condições dos serviços, haver menos tempo de espera e ambientes mais confortáveis e menos lotados; nas atitudes dos profissionais privilegiaram as competências técnicas, como o saber e a experiência, embora associadas às competências relacionais. Os resultados suportam a necessidade de mudanças nas práticas organizacionais e sobretudo nas atitudes dos profissionais.
