Este artigo apresenta os resultados de um estudo centrado no significado que a dor assume no discurso de um grupo de bailarinas de dança clássica. Para tal acedemos às suas experiências e vivências através de uma entrevista semiestruturada de forma a entender a dor que faz parte suas rotinas antes, durante e após estarem a dançar. O estudo sustenta-se nos discursos que emergiram num grupo de dez bailarinas, com mais de seis anos de formação, e o método para aceder aos significados providenciados pelas suas vozes foi a “Grounded Analysis” ou Análise Sustentada nos Dados. A análise dos discursos recolhidos revelou que o evoluir no percurso da dança implica dificuldades que aumentam as exigências experienciadas pelas bailarinas, paralelamente ao desejo de querer permanecer no mundo do espetáculo. Assim são os treinos excessivos e os movimentos repetitivos que fazem surgir a dor e as lesões, que são ocultadas, negadas, de modo a poder continuar no foco de querer alcançar a perfeição. Em geral, os resultados obtidos salientam a paixão pela dança que configura a dor como aliada desta prática, e obriga as bailarinas a várias estratégias de confronto. Paralelamente, a dor liga-se ao medo da lesão, ao fim do percurso como bailarina e ao abdicar de um sonho.
