O estudo teve como objetivo identificar os padrões alimentares de adolescentes brasileiros para cada uma das cinco regiões do país, e verificar se há diferença na adesão dos padrões alimentares de acordo com idade, sexo e tipo de escola. Foram analisados dados de 71.298 adolescentes de 12 a 17 anos que participaram do Estudo de Riscos Cardiovasculares em Adolescentes (ERICA), pesquisa transversal, nacional, multicêntrica e de base escolar. Os dados de consumo alimentar foram obtidos por meio de recordatório alimentar de 24hs, e para a identificação dos padrões alimentares foi aplicada análise fatorial. A associação entre as características dos adolescentes e os padrões alimentares foi verificada por meio de análises de regressão linear, estratificadas por idade e ajustadas por estado nutricional, ingestão energética total e atividade física. Nas cinco regiões foram identificados três padrões alimentares com características similares: padrão tradicional, padrão pão e café e padrão não saudável. A Região Norte apresentou um quarto padrão alimentar caracterizado por alimentos típicos da região: padrão tradicional Norte. Em todas as regiões, os adolescentes do sexo masculino registraram maior adesão ao padrão tradicional e menor adesão ao padrão não saudável. entre os estudantes de escolas privadas foi observada maior adesão ao padrão não saudável e menor adesão ao padrão tradicional. Os resultados sugerem que, entre os adolescentes avaliados, ser do sexo masculino foi associado ao maior consumo de alimentos tradicionalmente brasileiros como o arroz e feijão, já o maior nível socioeconômico esteve associado ao consumo de alimentos não saudáveis como bebidas açucaradas e lanches.
