Introdução: O diagnóstico de síndrome de Cushing continua a ser um desafio complexo. Apesar do cortisol salivar noturno ser utilizado como teste de rastreio, a definição de um valor diagnóstico deverá ser individualizada. Material e Métodos: Foram estudados 3 grupos: voluntários saudáveis, com suspeita clínica e com diagnóstico estabelecido de Síndrome de Cushing. O doseamento de cortisol salivar foi realizado por eletroquimioluminescência automatizado. A definição do ponto-de-corte foi obtida pela curva Receiver Operating Characteristic e índice J de Youden. Resultados: Entre os 127 indivíduos, 57 pertenciam ao grupo de voluntários saudáveis, 39 com suspeita clínica e 31 com diagnóstico estabelecido. O percentil 2,5 – 97,5 de cortisol salivar noturno no grupo de voluntários saudáveis foi 0,054 – 0,1827 μg/dL. A análise da curva Receiver Operating Characteristic revelou uma área abaixo da curva de 0,9881 (p < 0,0001) e o ponto-de-corte de 0,1 μg/dL com sensibilidade de 96,77% e especificidade de 91,23%. Verificou-se uma correlação significativa entre cortisol salivar noturno e o cortisol sérico noturno (R = 0,6977; p < 0,0001), bem como, com cortisol livre urinário (R = 0,5404; p = 0,0025) no grupo com diagnóstico estabelecido. Discussão: A concentração média ± DP cortisol salivar noturno no grupo com diagnóstico estabelecido (0,6798 ± 0,52 μg/dL) foi significativamente superior aos restantes grupos. Na nossa população, o valor de ponto-de-corte foi de 0,1 μg/dL com elevada sensibilidade e especificidade. Conclusão: Os resultados demonstram uma excelente acurácia do cortisol salivar noturno. Dada a sua conveniência e elevada exatidão, o doseamento de cortisol salivar noturno poderá ser adicionado aos testes de rastreio tradicionais para estudo de hipercortisolismo.
