A calcificação dos núcleos da base, ou síndrome de Fahr, pode ser secundária a variadas doenças, nomeadamente as que cursam com envolvimento da paratiróide. Distúrbios do movimento são achados clínicos comuns, mas a coreia é observada em menos de 20% dos casos e a distonia apenas em 8%. Apresentamos o caso de um homem de 49 anos com antecedentes de tiroidectomia, admitido no serviço de urgência com coreia aguda generalizada e distonia focal dolorosa dos pés, cujo estudo laboratorial revelava hipocalcémia e rabdomiólise e a tomografia computorizada crânio-encefálica mostrava calcificações parenquimatosas extensas com envolvimento dos núcleos da base. A alargada investigação complementar permitiu fazer o diagnóstico de síndrome de Fahr secundária a hipoparatiroidismo iatrogénico. Após estabilização da calcémia, a evolução clínica foi favorável com resolução dos sintomasneurológicos. A hipocalcémia deve ser investigada e corrigida depois de tiroidectomias, dada a irreversibilidade das calcificações intracerebrais e as potenciais consequências neurológicas e sistémicas.
