As concepções de saúde, doença, cuidado e de práticas de cuidado em unidades familiares de feirantes em Feira de Santana – BA constituem o objeto do estudo com o objetivo de compreender as relações entre as concepções de saúde, doença e os modos de ver suas práticas de cuidado. Realizou-se pesquisa exploratória na abordagem qualitativa, com 16 trabalhadores feirantes, mediante entrevista semiestruturada. O “corpus” foi submetido à análise de conteúdo temática. As concepções sobre saúde, doença e cuidar atrelam-se a modelos explicativos do processo saúde-doença emanados do setor profissional de assistência e a lógicas de ação construídas socialmente e articulam-se às maneiras de agir no cotidiano para prestar cuidados. A família destaca-se nas práticas de cuidado pelo recurso à solidariedade para potencializar forças visando à superação de problemas de saúde. Entre as opções terapêuticas os feirantes utilizam o setor informal, sobretudo o cuidado domiciliar oferecido por sua rede de apoio. A família constitui-se como rede de apoio social que assume um dever moral e solidário na oferta de cuidados de saúde a seus membros, sem prescindir das redes de atenção à saúde.
