Introdução: A gangrena de Fournier é uma infeção polimicrobiana potencialmente fatal que afeta os tecidos moles do períneo com ponto de origem em patologias urológicas, coloretais ou cutâneas. Apesar de ser mais frequente no sexo masculino e em idosos, pode afetar ambos os géneros e qualquer idade. O abcesso perianal, a diabetes mellitus e a Escherichia coli são respetivamente a causa, a co-morbilidade e o micro-organismo mais frequentemente encontrados. Este estudo teve como objetivo descrever a experiência de um Serviço de Cirurgia Plástica e Queimados de um Hospital terciário no tratamento e reconstrução de defeitos perineais causados por gangrena de Fournier, disponibilizando detalhes sobre a sua demografia. Material e Métodos: A amostra é constituída por todos os doentes internados no serviço de Cirurgia Plástica e Queimados com o diagnóstico de gangrena de Fournier. Os autores realizaram uma colheita e análise retrospetiva de dados clínicos e demográficos durante um período de 10 anos incluindo género, idade, tempo de internamento, causa, número de desbridamentos, fatores predisponentes, resultados microbiológicos de culturas de pus, técnicas reconstrutivas cirúrgicas e suas complicações, intervenções cirúrgicas adicionais e o resultado final. Resultados: Foram identificados 15 doentes: 14 homens (93%) e uma mulher (7%); a idade média foi 66,9 anos (amplitude: 46 - 86); tempo médio de internamento foi 46,8 dias (amplitude: 20 - 71 dias) e o número médio de desbridamentos foi 3,3 (amplitude: 1 - 4). O fator predisponente mais frequente foi a diabetes mellitus, e as causas mais frequentes o abcesso perianal (n = 2) e o abcesso cutâneo (n = 2). Em oito (53,3%) doentes não foi identificada a causa da gangrena de Fournier. Foram utilizadas várias técnicas reconstrutivas e realizadas conco (33,3%) intervenções cirúrgicas adicionais (uma cistostomia, duas orquidectomias, duas ileostomias); seis doentes (40%) apresentaram complicações de técnicas reconstrutivas com resultado final adequado. Discussão: O micro-organismo mais frequentemente isolado nas culturas de pus foi o Staphylococcus aureus, o que contrasta com a literatura onde a Escherichia coli é o agente mais frequentemente isolado. Foi identificado um número superior ao esperado de doentes sem causa identificável (n = 8) de gangrena de Fournier. Estes achados podem ser explicados pelo facto de se tratar de um estudo retrospetivo multicêntrico, com um potencial viés por existirem doentes que foram transferidos de outras institucões em estado avançado de doença, sem foco de origem de gangrena de Fournier identificado. Conclusão: O precoce reconhecimento e extenso desbridamento do tecido necrosado, em conjunto com um adequado tratamento antibiótico, são os pilares do tratamento da gangrena de Fournier reduzindo assim a morbilidade e mortalidade destes doentes. Os desafios cirúrgicos reconstrutivos que advêm desta patologia devem ser abordados por uma equipa especializada, pelo risco de sequelas funcionais e estéticas. Tendo em conta o carater observacional, retrospetivo e unicêntrico do presente estudo, estas premissas requerem uma validação adequada através de um estudo prospetivo e multicêntrico.
