O objetivo deste artigo é analisar a associação entre a cobertura de Centros de Atenção Psicossocial (CAPS) e a Atenção Básica (AB) e o número de internações psiquiátricas, nas regiões metropolitanas das capitais dos Estados de Rio de Janeiro (RJ) e São Paulo (SP). Estudo ecológico de séries temporais com população composta por residentes das regiões metropolitanas dos municípios do RJ e de SP internados no âmbito do SUS. Dados secundários foram coletados (portal do DATASUS e IBGE) e calculados indicadores (oferta de CAPS, cobertura da AB, oferta de leitos psiquiátricos e taxa de internações psiquiátricas). Foram calculadas as tendências temporais dos indicadores e a associação entre as coberturas de CAPS e AB e as taxas de internação. Observou-se redução das taxas de internações psiquiátricas e oferta de leitos e aumento da cobertura de CAPS e AB nas duas localidades estudadas, com associação inversa e estatisticamente significativa. : os resultados confirmaram a hipótese de associação entre as tendências crescentes de oferta de CAPS e AB e diminuição das taxas de internação psiquiátrica no período e regiões do estudo. Este achado reforça a importância da continuidade e aprimoramento das políticas relacionadas às reformas psiquiátrica e sanitária.
