O gênero continua a ser amplamente negligenciado na resposta global à epidemia de doenças não transmissíveis. Este estudo teve por objetivo examinar a conduta e as barreiras atualmente enfrentadas pelos pesquisadores da América Latina e Caribe (ALC) ao comtemplar o gênero em pesquisas sobre ambiente alimentar saudável e identificar tópicos para futuras pesquisas sensíveis ao gênero e transformativas de gênero. Este estudo envolveu: 1) uma pesquisa descritiva em três partes para investigar em que medida os pesquisadores da LAC estão integrando considerações de gênero na pesquisa para ambientes alimentares mais saudáveis e 2) um workshop participativo para co-produzir ideias para pesquisas futuras sensíveis a gênero e transformadoras de gênero. O seminário contou com 54 participantes provenientes de 19 países. Do número total de participantes, 41 responderam ao menos uma das três partes da pesquisa, sendo que 26 responderam a parte sobre gênero. Dentre estes, 17 (65,4%) haviam conduzido coleta de dados desagregados por sexo e 14 (53,8%) haviam realizado análise de gênero em pesquisas recentes sobre o ambiente alimentar. Um pequeno número informou ter incluído os achados relativos ao gênero em recomendações e soluções. As dificuldades encontradas pelos participantes foram limitação metodológica e de dados (como a falta de evidências preexistentes e o uso de dados secundários), lacunas de conhecimento e capacidade, sensibilidade do assunto e vieses. Os tópicos de pesquisa identificados para melhorar a equidade de gênero foram normas para o preparo dos alimentos e responsabilidades domésticas, participação diferencial de homens e mulheres na produção, distribuição e comércio a varejo de alimentos e políticas escolares e de trabalho. O estudo indicou que a iniquidade de gênero não está sendo devidamente contemplada em pesquisas sobre ambiente alimentar na região da ALC. A estrutura analítica aqui exposta pode servir como um importante ponto de partida e recurso para incentivar futuras pesquisas transformativas de gênero. Outros esforços são necessários para vencer os desafios mencionados pelos pesquisadores que participaram do estudo, como lacunas de capacidade, limitação de dados e recursos e barreiras à publicação dos trabalhos.
