Os países do Caribe estão passando por transições sociais, epidemiológicas e demográficas configuradas pela população de idosos cada vez maior e a ascensão das doenças não transmissíveis (DNTs), já responsáveis por 78% de todas as mortes. Essas circunstâncias exigem repensar o modelo de atenção para melhorar os desfechos de saúde e construir sistemas de saúde mais sustentáveis, com novas orientações de política, prestação de serviços, organização, treinamento, tecnologia e financiamento. As políticas devem ser orientadas para a vida saudável, alavancando intervenções que asseguram o envelhecimento saudável. O sistema de saúde deve estruturar proativamente intervenções para reduzir a incidência de novos casos de DNT e a prevenir as complicações relacionadas. As intervenções devem se concentrar na otimização da capacidade do indivíduo, das habilidades funcionais e da autonomia dentro de ambientes adaptados, e também nas ações preventivas a para assistência de longa duração, no autocuidado, na atenção na comunidade e no apoio pelos sistemas de saúde.
