Depois da epidemia de zika, intensificou-se o interesse na vigilância e controle dos vetores arbovirais <i>Aedes aegypti</i> e <i>Aedes albopictus</i>, mas muitos dos sistemas de vigilância existentes poderiam ser aprimorados. Muitos programas de controle de vetores são dirigidos pelos governos nacionais, mas implementados no âmbito local, o que leva à desconsideração de heterogeneidades espaciais em aspectos ecológicos e epidemiológicos. Além disso, é comum que dados entomológicos e epidemiológicos sejam coletados por agências governamentais separadas, o que pode desacelerar o controle de vetores em resposta aos surtos. A Colômbia adotou vários enfoques para abordar esses problemas. Primeiro, um sistema de vigilância de <i>Aedes</i> georreferenciado e baseado na Internet, chamado SIVIEN AEDES, foi desenvolvido para permitir aos entomólogos de campo registrar a abundância de vetores e a resistência aos inseticidas. Segundo, ovitrampas letais para fêmeas grávidas estão sendo mobilizadas como maneira alternativa de medir a abundância vetorial. Terceiro, os dados coletados pelo SIVIEN AEDES estão sendo utilizados para desenvolver modelos matemáticos para prever a abundância do <i>Ae. aegypti</i> até o nível de quadra/quarteirão, permitindo assim às autoridades de saúde pública direcionar intervenções para bairros específicos em cada município. Finalmente, a resistência aos inseticidas é monitorada através de ensaios biológicos e testes moleculares em 15 cidades de alta prioridade, o que proporciona uma base abrangente para subsidiar decisões sobre o uso de inseticida em diferentes regiões. O próximo passo será sincronizar os dados do SIVIEN AEDES com dados epidemiológicos e climáticos para melhorar a compreensão dos fatores que impulsionam variações locais na dinâmica da transmissão arboviral. Ao integrar esses dados de vigilância, as autoridades de saúde estarão mais bem equipadas para desenvolver soluções personalizadas e oportunas para controlar e prevenir os surtos de arbovírus transmitidos por mosquitos do gênero <i>Aedes</i>.
