SISTEMA DE CLASSIFICAÇÃO DA FUNÇÃO VISUAL PARA CRIANÇAS COM PARALISIA CEREBRAL: DESENVOLVIMENTO E VALIDAÇÃO: OBJETIVO: Desenvolver e validar o Sistema de Classificação da Função Visual (SCFV), que foi criado para classificar como crianças com paralisia cerebral (PC) usam capacidades visuais na vida diária. MÉTODO: O processo de desenvolvimento e validação do SCFV envolve quatro fases: (1) rascunho dos cinco níveis a partir da análise da literatura e experiência clínica; (2) validação de construtos e revisão dos níveis de significância dos conceitos, usando processo nominal de grupos; (3) refinamento por meio de levantamento Delphi internacional; (4) avaliação da confiabilidade inter-examinadores entre profissionais e cuidadores, e confiabilidade teste-reteste. RESULTADOS: Cinco grupos nominais envolveram 29 participantes; 65 pessoas completaram a primeira rodada e 51 a segunda rodada do levantamento Delphi. A validade de constructo foi demonstrada em um grupo de especialistas, e a validade externa por meio de vários interessados, com envolvimento de pacientes e famílias para assegurar a significância do conceito. As discussões continuaram até que fosse atingido consenso sobre o constructo e o conteúdo dos cinco níveis. Os participantes no estudo de confiabilidade incluíram 29 profissionais, 39 pais e uma amostra total de 160 crianças com PC (média de idade [DP] 6a 6m [3a 4m]; mediana 5a 7m, variação 1-19a). A confiabilidade inter-examinadores absoluta entre profissionais foi 86% (κ ponderado=0,88; intervalo de confiança [IC] a 95% 0,83-0,93). A confiabilidade teste-reteste foi alta (κ ponderado =0,97; IC 95% 0,95-0,99). A confiabilidade inter-examinadores pais-profissionais em 39 crianças foi moderada (κ ponderado =0,51; IC 95% 0,39-0,63). INTERPRETAÇÃO: O SCFV foi elaborado apropriadamente e é um sistema confiável para classificar as capacidades visuais de crianças com PC em ambientes clínicos e acadêmicos.
