Avaliar o nível de informação que as adolescentes gestantes possuem em relação ao papilomavírus humano (HPV). MéTODOS:  Estudo descritivo desenvolvido no ambulatório pré-natal adolescente de um hospital terciário do estado de São Paulo, Brasil. Os dados foram coletados entre junho e dezembro de 2017, após a aprovação do comitê de ética e pesquisa (CAAE: 1.887.892/2017). A amostra foi composta por adolescentes gestantes com ≤ 18 anos que frequentaram o ambulatório. Foram excluídas as com transtorno psiquiátrico diagnosticado e as portadoras de deficiência auditiva ou de cognição. Após aceitarem participar do presente estudo, as adolescentes grávidas assinaram o termo de assentimento e consentimento livre e esclarecido. Para as análises estatísticas, foram utilizados os testes de qui-quadrado e exato de Fisher.  Em relação ao conhecimento sobre o HPV, 123 (80,92%) já tinham ouvido falar sobre o assunto; destas adolescentes, 77 (50,66%) receberam as informações que tinham através de suas escolas, e 101 (66,45%) pacientes não sabiam como poderiam contrair o vírus. A variação da idade das adolescentes entrevistadas não influenciou se estas sabiam ou não como se prevenir contra o HPV (<i>p</i> = 0,2562). A variável vacina está associada à prevenção contra o HPV (<i>p</i> < 0,0001). CONCLUSãO:  As gestantes avaliadas possuem conhecimento sobre o HPV, mas não fazem a prevenção adequada, visto que um pouco mais da metade se vacinaram, não relataram o preservativo e a vacina como métodos eficazes de prevenção, e não relacionaram o HPV com o câncer de colo de útero.
