Comparar a abordagem laparoscópica com a laparotômica no estadiamento cirúrgico do carcinoma do endométrio. MéTODOS:  Avaliação retrospectiva de uma coorte de mulheres com diagnóstico pré-operatório de cancro do endométrio submetida a estadiamento cirúrgico. As principais variáveis do estudo foram: morbidade e mortalidade, tempo de internamento hospitalar, eventos adversos peri-operatórios e taxa de recorrência. A análise dos dados foi realizada com o programa SPSS v25 (IBM Corp, Armonk, NY, EUA), para as variáveis categóricas utilizou-se o teste do Qui-quadrado e o teste de Fisher, e para as variáveis contínuas o teste <i>t</i> de Student.  A amostra foi constituída por 162 pacientes. Cento e trinta e oito pacientes preencheram os critérios de inclusão, 41 das quais foram submetidas a estadiamento por laparoscopia e 97 por laparotomia. As conversões de laparoscopia para laparotomia ocorreram em 2 pacientes (4,9%) e foram secundárias a dificuldades técnicas e má exposição. A laparoscopia teve menos eventos adversos pós-operatórios quando comparada à laparotomia (7,3% versus 23,7%, respectivamente; <i>p</i> = 0,005), mas taxas semelhantes de complicações intraoperatórias, apesar do tempo operatório significativamente maior (mediana 175 a 130 minutos, respetivamente; <i>p</i> < 0,001). A permanência hospitalar foi significativamente menor na abordagem laparoscópica (mediana de 3 versus 7 dias, respectivamente; <i>p</i> < 0,001). Não houve diferenças nas taxas de recorrência ou mortalidade. CONCLUSãO:  O estadiamento cirúrgico laparoscópico para carcinoma do endométrio é exequível e seguro. As pacientes apresentam uma menor taxa de complicações pós-operatórias e tempo de internamento mais curto quando comparados aos da abordagem por laparotomia.
