Mapear a evidência existente sobre as causas de atraso na alta hospitalar no cliente adulto. Efetuada revisão da literatura do tipo scoping review. Pesquisou-se na plataforma informática da Ebscohost, na PubMed e na literatura cinzenta, consultando-se as referências bibliográficas desses documentos. Dos 22 artigos analisados verificou-se que o atraso na alta hospitalar se deve a causas relacionadas com os recursos da comunidade, designadamente a falta de vagas em unidades de saúde e motivos sociais; a causas organizacionais relacionadas com os cuidados de saúde; a causas individuais, destacando-se as questões familiares e financeiras; culminando nas causas organizacionais relacionadas com a gestão hospitalar. O atraso na alta hospitalar é multifatorial, tornando-se necessário monitorizar o processo de internação, apostando-se num planejamento de alta antecipado.
