Analisar dificuldades encontradas pelos enfermeiros no cuidado à pessoa com comorbidade psiquiátrica em uma emergência geral e suas sugestões para melhoria do cuidado à estas neste serviço. Estudo qualitativo, descritivo e exploratório, realizado com doze enfermeiros em hospital geral do sul do Brasil em 2016. Para a coleta de informações utilizou-se entrevista e os resultados foram avaliados por Análise de Conteúdo. Emergiram duas categorias: Dificuldades encontradas pelos enfermeiros no cuidado à pessoa com comorbidade psiquiátrica e Sugestões dos enfermeiros para qualificar o cuidado à pessoa com comorbidade psiquiátrica. A primeira relacionada à estrutura física e recursos materiais; superlotação; falta de preparo da equipe e de consultoria psiquiátrica e a segunda indicou fluxograma de atendimento; consultoria psiquiátrica e capacitação para a equipe. Deve-se transcender a fragmentação do cuidado desde a formação dos profissionais de saúde, trazendo a necessidade de capacitações e de maior investimento na formação acadêmica.
