Compreender a experiência de pessoas adultas e idosas frente à adesão aos cuidados com a úlcera varicosa. Pesquisa qualitativa fundamentada em pressupostos da Fenomenologia Social de Alfred Schütz, com 12 pessoas adultas e idosas, em tratamento de úlcera varicosa em Serviço Especializado, em Minas Gerais. Os depoimentos foram obtidos de outubro a novembro de 2015 e analisados, categorizados e discutidos a partir do referencial teórico-filosófico adotado e literatura temática. Dos depoimentos emergiram as categorias temáticas: “Crenças, atividades pessoais e sociais dificultando a adesão ao cuidado”; “Ser protagonista na relação de cuidado com a úlcera varicosa” e “Motivação para aderir ao cuidado”. A relação intersubjetiva estabelecida entre as pessoas com úlcera varicosa e os profissionais de saúde emergiu como força potencializadora da adesão ao cuidado. Valorizar a relação de reciprocidade de perspectivas entre estes atores sociais pode promover maior adesão ao cuidado com a úlcera varicosa.
