Analisar a acurácia diagnóstica de enfermagem em pacientes com predição de risco de piora clínica durante internação por insuficiência cardíaca agudamente descompensada. Estudo de coorte com coleta de dados em prontuário de acordo com o Acute Decompensated Heart Failure National Registry risk model. Após a definição dos pacientes em risco, aplicou-se a Escala de Acurácia de Diagnósticos de Enfermagem versão 2. A escala classifica a acurácia em nula, baixa, moderada ou alta. Dos 43 pacientes com risco de piora, 22(51%) não pioraram e 21(49%) pioraram; em ambos, a acurácia diagnóstica apresentou-se na categoria Moderada/Alta em 22(89%) e 16(88%), respectivamente. Apenas Débito cardíaco diminuído e Volume de líquidos excessivo foram pontuados com 100% na categoria Alta. Pacientes agudamente descompensados e com risco de piora clínica durante a internação foram identificados com acurácia diagnóstica Moderada ou Alta pelos enfermeiros.
