Verificar os benefícios do Treinamento de Memória de Trabalho em DVD para idosos. Participaram do estudo 16 voluntários com idade superior a 60 anos (média etária de 67,43 anos) sem queixas de perda auditiva, problemas neurológicos ou psiquiátricos, avaliados inicialmente com o MEEM e posteriormente com a avaliação específica para memória de trabalho. Em seguida, os quatro participantes que não tinham disponibilidade para comparecer à Universidade formaram o grupo controle e os doze restantes foram incluídos no grupo experimental. O grupo experimental foi exposto aos três DVDs que compõem o primeiro conjunto de exercícios e reavaliado com o teste específico para memória de trabalho em intervalos regulares. O grupo controle também foi submetido às reavaliações nos mesmos períodos do grupo experimental. Enquanto o grupo controle não apresentou qualquer alteração nas avaliações, o desempenho no teste de memória do grupo experimental melhorou significativamente após a apresentação dos DVDs. Além disso, o grupo experimental relatou os benefícios do treinamento para suas atividades cotidianas. O estudo demonstra os benefícios do Treinamento de Memória de Trabalho em DVD para idosos, que se revela uma ferramenta promissora para novos estudos longitudinais com populações maiores.
