Identificar a ocorrência de depressão em cuidadores familiares de pacientes com insuficiência cardíaca e a correlação de outras variáveis com a depressão. A busca bibliográfica foi realizada nas bases de dados Web of Science, Medline, LILACS e PubMed, em março de 2017. Artigos publicados entre 2004 e 2016, escritos em inglês, espanhol ou português, utilizando os descritores saúde, insuficiência cardíaca, depressão, cuidadores e familiares foram incluídos. Foram selecionados 26 trabalhos. 6% a 64% reportaram sintomas depressivos. Os sintomas depressivos foram associados com as características dos pacientes e cuidadores. Em sua maioria, os sintomas depressivos foram maiores entre os cuidadores familiares que a população em geral e se relacionou principalmente com a sobrecarga do cuidado e a qualidade de vida. Os estudos identificaram sintomas depressivos nos cuidadores de pacientes com insuficiência cardíaca.
