A lesão hepática induzida por drogas é uma consequáncia cada vez mais prevalente da diversificação de armas terapáuticas disponíveis. São principalmente reacções idiossincráticas, com vários mecanismos possíveis e padrões de danos específicos de cada droga. O carvedilol, bloqueador alfa e beta não seletivo amplamente utilizado, leva, em casos muito raros, a lesão dos canalículos biliares por metabólitos tóxicos, resultando numa hepatite padrão misto com possível progressão a síndrome colestática crónica e potencialmente cirrose. Os autores relatam o segundo caso conhecido desta importante toxicidade. Uma mulher idosa foi admitida na enfermaria de Medicina Interna para esclarecimento etiológico de uma hepatite de padrão misto. Esta investigação que incluiu uma extensa pesquisa de antecedentes, exclusão de causas estruturais, infecciosas e auto-imunes por análises sanguíneas e exames de imagem, levou ao diagnóstico de uma hepatite tóxica, confirmada por biópsia hepática com achados morfológicos de um padrão misto de lesão hepática. O carvedilol, introduzido 6 meses antes, foi considerado o agente causal dado ser a única substância com padrão clínico, temporal, analítico e histológico compatível. A retirada do medicamento resultou na reversão lenta das referidas anormalidades. Em casos muito raros, o carvedilol pode causar toxicidade hepática importante sob a forma de síndrome colestástica crónica que pode evoluir até uma cirrose hepática. Deve ser tomado em consideração como potencial agente causal em casos semelhantes e retirado imediatamente após suspeita, sendo que a suspensão atempada resulta na reversão completa dos achados patológicos.
