A doença de von Willebrand é a perturbação hemorrágica hereditária mais frequente, afetando 0.6 a 1.3% da população. A hemorragia por angiectasias do tubo digestivo é uma complicação bem estabelecida desta doença. Contudo, o mesmo não é verdade para as lesões de Dieulafoy. Apresentamos o caso de um doente de 21 anos, melanodérmico, com doença de von Willebrand tipo 1 e dois internamentos prévios por anemia grave sem perdas hemáticas visíveis. Em ambos os episódios foram identificadas lesões de Dieulafoy que foram tratadas endoscopicamente, uma das quais no estômago e outra no duodeno. O doente foi admitido no serviço de urgáncia em Setembro de 2016 por quadro de tonturas e cansaço, novamente sem perdas visíveis. Apresentava-se hemodinamicamente estável e a avaliação laboratorial mostrou hemoglobina de 3.4 g/dL. Após transfusão de concentrados eritrocitários, terapáutica com ferro endovenoso e concentrados de fator de von Willebrand/fator VIII, foram realizadas endoscopia digestiva alta e colonoscopia, sem alterações. A enteroscopia por cápsula detetou a presença de sangue digerido e um coágulo fresco no jejuno proximal. A enteroscopia de pulsão identificou nessa topografia uma solução de continuidade da mucosa milimétrica sobre lesão vascular pulsátil procidente, compatível com lesão de Dieulafoy tipo 2b da Classificação de Yano-Yamamoto, que foi tratada eficazmente com adrenalina e dois hemoclips. Após 18 meses, o doente mantém-se clinicamente estável e com Hb 13.2 g/dL. Este é um caso particular de hemorragia gastrointestinal oculta recorrente por múltiplas lesões de Dieulafoy num jovem com doença de von Willebrand, sem outras patologias. Há trás casos semelhantes descritos na literatura, sugerindo uma possível associação entre estas duas entidades.
