A precisão na determinação do tamanho de pólipos do cólon é vital para uma vigilância adequada. O objetivo deste trabalho foi avaliar a variação entre o tamanho reportado pelo endoscopista e pelo anatomo-patologista. Foi realizada uma análise retrospetiva de todos os pólipos adenomatosos ressecados, num período de 12 meses, no nosso centro. O tamanho endoscópico e patológico de cada pólipo foi comparado e foram calculadas as taxas de sobrestimativa, subestimativa e a variação endoscópica-patológica (VEP). Foram incluídos 573 pólipos, tamanho endoscópico e patológico médio de 8,00 e 6,66 milímetros, respetivamente. O erro mais frequente, em 62.1% foi a sobrestimativa pelo endoscopista. A sobrestimativa e a VEP associaram-se à técnica de resseção (maior na resseção endoscópica da mucosa e mais pequena na pinça de biópsias) e ao colonoscopista. Não se associaram aos anos de experiáncia em colonoscopia. A sobrestimativa foi mais frequente nos pólipos maiores. O nosso trabalho mostrou uma discordância significativa entre o tamanho endoscópico e patológico de pólipos do cólon com uma clara tendáncia para a sobrestimativa. Os pólipos maiores são mais difíceis de avaliar com precisão do que os mais pequenos. Esta propensão para o erro não se relacionou com os anos de experiáncia em colonoscopia e parece ser uma tendáncia individual.
