As neoplasias neuroendócrinas (NEN) do tracto gastrointestinal e pâncreas são divididas em tumores neuroendócrinos (NET) e carcinomas neuroendócrinos (NEC), dependendo do seu grau de malignidade, com diferenças no seu prognóstico clínico. Os NET, em particular os retais, são frequentemente tratados por endoscopia. A mucosectomia (EMR) foi previamente o método endoscópico principal para a exérese de NET retais mas a mucosectomia com bandas (EMR-L) e a dissecção endoscópica da submucosa (ESD) são agora também utilizadas. Contudo, a ressecção endoscópica completa com estas técnicas não é sempre possível. O método de criação de pocket (PCM) é um método seguro da ESD para ressecção de tumores do cólon que oferece uma taxa alta de ressecção em bloco quando comparado com a ESD convencional do cólon. Realizamos ESD por PCM para NET retais e avaliamos as taxas de ressecção completa. Realizamos ESD por PCM em 4 doentes. Este procedimento foi tecnicamente possível em todos. Endoscopicamente, todas as lesões foram removidas em bloco e a ressecção patológica completa foi alcançada em todos os casos. Não se verificaram complicações. O método de PCM deve ser considerado no tratamento de NET retais de tamanho apropriado.
