No adulto com doença de Crohn (DC) a nutrição entérica (NE) é aplicável como terapáutica da desnutrição ou como alternativa, menos eficaz, aos corticoides, para indução de remissão. O objetivo desta revisão é determinar se a NE pré-operatória tem impacto nas complicações pós-operatórias, seja pelo efeito nutricional seja pelo terapáutico. Foi realizada uma revisão sistemática dos artigos de investigação que incluíssem doentes adultos submetidos a cirurgia abdominal por DC complicada, após NE, redigidos em inglás e publicados entre janeiro de 1990 e novembro de 2017. De 22 estudos foram selecionados quatro institucionais e retrospetivos de coorte, um de “fraca qualidade” e trás de “pobre qualidade” pela “Newcastle-Ottawa Scale”. Nos estudos revistos foi utilizada NE exclusiva (NEE) já que, não intencionalmente, os estudos com NE suplementar reuniram critérios de exclusão. O pequeno número e a heterogeneidade dos estudos elegíveis impossibilitaram uma meta-análise. A NEE foi utilizada e bem tolerada em todos os estudos, e permitiu melhorar o estado global dos doentes e protelar ou mesmo evitar a cirurgia. Nos dois estudos com maior número de doentes, a NEE pré-operatória foi um fator independente contra deiscáncias de sutura e abcessos em 219 doentes, e contra complicações infeciosas intra-abdominais em 38. Em análise univariada também se verificou que, no maior estudo, a NEE aumentou o intervalo pré-operatório livre de imunossupressores e foi protetora contra deiscáncias anastomóticas, abscessos intra-abdominais, infeções da ferida operatória, ileus, estomas e reoperações; noutro estudo menores correlacionou-se com menos complicações infeciosas intra-ab abdominais. Todos os estudos revistos são retrospetivos e, consequentemente, de relevância limitada. No entanto, todos chamam a atenção da comunidade científica para os potenciais benefícios da NEE préoperatória nos resultados pós-operatórios dos adultos com DC e para a necessidade de estudos prospetivos multi-institucionais e de ensaios clínicos randomizados.
