Existe uma grande discussão na literatura sobre o tratamento da doença venosa crônica (DVC). A cura conservadora e hemodinâmica da insuficiência venosa em ambulatório (CHIVA) consiste no tratamento ambulatorial de varizes sob anestesia local. O objetivo da técnica é diminuir a pressão transmural no sistema venoso superficial para evitar a destruição das veias, incluindo as veias safenas. Recorrência de varizes, lesão de nervos, hematomas e resultado estético abaixo do ideal são uma constante em todos tratamentos de varizes. O objetivo desta revisão é avaliar e discutir a técnica CHIVA quanto a suas características e resultados. A CHIVA é uma alternativa válida frente aos outros procedimentos, apresentando menos hematomas, recorrência e lesão nervosa que a safenectomia. Preservação da veia safena, anestesia local, baixa taxa de recorrências, baixo custo, pouca dor e ausência de lesões nervosas são as principais vantagens. A longa curva de aprendizado para treinar a equipe em hemodinâmica venosa é a principal desvantagem.
