A doença hemorroidária é muito vulgar. O presente estudo pretende avaliar a eficácia e a segurança do polidocanol espumoso em doses altas injetado com agulha endovenosa no tratamento das hemorróidas internas que prolapsam e sangram. Foram avaliados 2,000 doentes consecutivos, com hemorróidas prolapsadas (graus II/III/IV), ao longo de 6 anos. O polidocanol espumoso foi injetado em uma a quatro sessões: 10 ml de mistura (2 ml de polidocanol a 2% + ar) ou 20 ml de mistura (4 ml de polidocanol a 2% + ar). O número de sessões e a quantidade de espuma injetada dependeram do tamanho inicial das hemorróidas, da complacáncia durante a injeção e da resposta clínica. A mistura foi preparada usando uma torneira de trás vias e duas seringas de 10/20 ml e injetada imediatamente após a preparação, usando uma agulha endovenosa. O objetivo primário foi a satisfação avaliada pelo doente, sem complicações graves, 4 semanas após o tratamento. A eficácia foi muito elevada, com 1,957 doentes (98%) satisfeitos com a redução do prolapso e o controlo da hemorragia. O tratamento foi bem tolerado: 92% (1,838 doentes) não tiveram dor ou sofreram dor ligeira. A redução do prolapso foi documentada em 86% dos casos reobservados. As complicações foram raras e maioritariamente ligeiras: só 3 casos sofreram hemorragia significativa (0.15%), dois dos quais sob anticoagulação e dupla antiagregação; 2 casos de abcesso rectal; 8 tromboses hemorroidárias; e uma retenção urinária necessitando algaliação (complicações graves: 0.7%). O tratamento das hemorróidas internas com polidocanol espumoso injetado em dose elevada é eficaz, controlando a hemorragia e o prolapso, e seguro, mesmo em doentes sob anticoagulação/antiagregação.
