A colangiopancreatografia retrógrada endoscópica (CPRE) é um método terapáutico crucial em doenças biliopancreáticas, mas pode levar a várias complicações. A pancreatite pós-CPRE (PPC) é a complicação mais frequente, podendo atingir uma incidáncia de 3 a 14%. O objetivo foi estudar os fatores de risco associados à PPC em doentes submetidos a CPRE com profilaxia por indometacina. Estudo prospetivo e observacional com inclusão (janeiro-dezembro 2015) de doentes submetidos a CPRE num centro terciário, em condições de prática real. Foram registados os dados relevantes do doente e procedimento. Os doentes foram observados em internamento por, pelo menos, 24 horas para deteção de complicações. Todos os doentes incluídos foram submetidos a profilaxia de PPC, com recurso a um ou dois métodos indometacina retal e prótese pancreática. Estudados 188 doentes, 52.7% mulheres, com idade média de 69.2 ± 16.0 anos. Profilaxia de PPC envolveu indometacina em todos os casos (100%) e colocação de prótese pancreática em 7.4%. Registou-se PPC em 13 doentes (6.9%), sendo que 11 (84.6% de PPC) tiveram pancreatite ligeira. Os restantes dois apresentaram pancreatite grave e um deles faleceu (0.5%). Nenhum dos fatores de risco do doente se relacionou com maior probabilidade de PPC. Do total de doentes, em 33.0% estiveram presentes 2 ou mais fatores de risco associados ao procedimento. A presença simultânea de um número superior de fatores de risco associados ao procedimento relacionou-se significativamente com a ocorráncia de PPC, p = 0.040. Considera-se aceitável a taxa de PPC de 6.9%, tendo em conta que 33.0% dos doentes apresentavam risco médio-alto para PPC devido a canulação biliar difícil. O número total de fatores de risco associados ao procedimento parece desempenhar um papel crucial no desenvolvimento de PPC, apesar da profilaxia com indometacina.
