O objetivo do estudo foi analisar a distribuição espacial de cárie dentária entre crianças préescolares e criar cenários equiprováveis da ocorrência deste agravo na cidade de Canoas, sul do Brasil. Exame clínico para detecção da experiência de cárie dentária de acordo com o critério da Organização Mundial da Saúde foi realizado por cirurgiõesdentistas treinados e calibrados em uma amostra de 1.100 crianças matriculadas em escolas de educação infantil. Utilizouse o Sistema de Informação Geográfica ArcGis 10.0 para a inserção de dados espaciais e não espaciais. O programa GeoMS foi utilizado nas análises geoestatísticas para a detecção da continuidade espacial e construção de mapas através da simulação estocástica. A prevalência de cárie dentária foi 25%, com diferenciais intraurbanos na sua distribuição. Os resultados permitiram a construção de 100 cenários equiprováveis e de mapas com os melhores e piores cenários no município. Uma maior concentração de ocorrên cias foi encontrada na região oeste da cidade, enquanto que as regiões norte e sul tiveram a menor probabilidade de ocorrência de cárie dentária. A identificação de desigualdades espaciais em condições de saúde e a sua visualização por meio de mapas pode auxiliar na qualificação e organização de intervenções de saúde pública, assim como fornecer subsídios que ajudem no entendimento da influência do meio ambiente sobre as condições adversas de saúde.
