REFLEXÕES CONCEITUAIS E ÉTICAS: Autismo é um conceito polissêmico. É definido como um transtorno neurodesenvolvimental diagnosticado com base em uma avaliação do comportamento e disfunção. O autismo também se refere a uma forma específica de processamento sensorial ou de informação. Para aqueles diagnosticados com autismo, é uma experiência real e compartilhada. Neste artigo, eu delineio o trabalho moral que as concepções biológicas do autismo desempenham. Elas ajudam a conceitualizar o diagnóstico e os reais desafios associados, e removem parte da culpa da pessoa com o diagnóstico e/ou seus pais. Porém, tais abordagens também correm o risco de negligenciar o papel do comportamento como uma reação significativa às experiências. Pensando sobre a ética em pesquisas, diagnóstico e tratamento do autismo, os achados recentes sobre epigenética e biologia dos sistemas podem nos ajudar a superar a dicotomia entre biologia e psique, e apontar o caminho para uma visão mais apurada e ética.
