A ruptura de aneurisma da aorta abdominal (AAA) é considerada uma emergência cirúrgica de altíssimo risco, pelas consequências catastróficas e pelo alto índice de mortalidade. Este ensaio iconográfico tem como objetivo ilustrar os sinais radiológicos que indiquem ruptura ou a sua iminência. Utilizamos casos atendidos no nosso serviço e apresentamos breve revisão bibliográfica acerca do tema. O diagnóstico clínico da iminência de ruptura de AAA pode ser difícil, visto que os pacientes são normalmente assintomáticos ou apresentam queixas álgicas inespecíficas. No controle evolutivo, podem ser identificados sinais radiológicos que indiquem instabilidade ou a própria ruptura e, dessa forma, mudar o prognóstico do paciente. Como a tomografia computadorizada é a modalidade de escolha para a avaliação dos AAAs e da dor abdominal no cenário da emergência, torna-se imprescindível o reconhecimento precoce pelo radiologista dos achados de imagem que indiquem aneurismas rotos ou com risco iminente de ruptura.
