ESTIMULAÇÃO CEREBRAL PROFUNDA PARA PARALISIA CEREBRAL: ONDE ESTAMOS AGORA?: Paralisia cerebral (PC) é uma desordem complexa e crianças frequentemente apresentam múltiplas deficiências. A distonia é uma deficiência particularmente frustrante que interfere com a reabilitação e função, e é difícil de tratar. Dentre dos tratamentos disponíveis, a estimulação cerebral profunda (ECP) emergiu como uma opção com potencial de grande tamanho de efeito em um subgrupo de crianças. Embora a estimulação cerebral seja usada em PC há mais de 40 anos, dispositivos modernos e métodos de identificação de áreas alvo tem melhorado tanto a segurança quanto a eficácia do procedimento. O uso bem sucedido da ECP depende da seleção apropriada dos pacientes, identificação dos alvos neuroanatômicos efetivos para cada paciente, procedimento neurocirúrgico cuidadoso, e avaliação e programação detalhadas no acompanhamento. O uso de neurocirurgia funcional para neuromodulação em PC ainda é uma tecnologia iniciante, mas a crescente experiência e conhecimento provavelmente farão dela uma das mais seguras e efetivas intervenções para crianças com transtornos motores de moderados a severos. Esta revisão sintetiza os procedimentos atuais para seleção de pacientes e alvos, e a implantação cirúrgica de eletrodos de ECP para PC. A história da ECP e direções futuras, quando usados em distonia secundária, também são examinados.
