Necroses avasculares são um grupo de doenças ósseas que possuem como via comum a morte dos constituintes dos ossos por falta de suprimento vascular. Podem ocorrer nas mais diversas partes do esqueleto, recebendo não somente denominações distintas, como também apresentam epidemiologia única em cada uma dessas localizações. Seus achados nos métodos de imagem, no entanto, são similares, independente do seu sítio de acometimento, passando por fases radiológicas já bem descritas. Se não forem detectadas e manejadas de forma adequada, podem trazer grande morbidade aos pacientes, o que torna o papel do radiologista primordial. O presente estudo faz uma revisão sucinta acerca dos principais aspectos radiológicos das diversas formas de apresentação das necroses avasculares, ilustradas com base em uma coletânea de casos da nossa instituição.
