Avaliar o impacto da presença de sepse na mortalidade hospitalar após alta da unidade de terapia intensiva. Ensaio retrospectivo, observacional, em centro único. Todos os pacientes que consecutivamente receberam alta vivos da unidade de terapia intensiva do Hospital Vila Franca de Xira (Portugal) entre 1º de janeiro e 31 de dezembro de 2015 (N = 473) foram incluídos e acompanhados até o óbito ou alta do hospital. A mortalidade hospitalar após alta da unidade de terapia intensiva foi calculada para pacientes sépticos e não sépticos. Um total de 61 pacientes (12,9%) faleceu no hospital após receber alta vivos da unidade de terapia intensiva. Esta taxa foi mais elevada entre os pacientes que tinham sepse quando da admissão (21,4%), enquanto a taxa de mortalidade hospitalar após alta da unidade de terapia intensiva para os demais pacientes foi aproximadamente a metade (9,3%), com p < 0,001. Outras características dos pacientes associadas com mortalidade foram idade avançada (p = 0,02), sexo masculino (p < 0,001), índice mais baixo de massa corporal (p = 0,02), nefropatia terminal (p = 0,04) e, quando da admissão à unidade de terapia intensiva, escore elevado segundo o <i>Simplified Acute Physiology Score</i> (SAPS II); p < 0,001, presença de choque (p < 0,001) e admissão por causas clínicas (p < 0,001). Desenvolvemos um modelo de regressão logística e identificamos os preditores independentes de mortalidade hospitalar após alta da unidade de terapia intensiva. A admissão à unidade de terapia intensiva com diagnóstico de sepse se associa com maior risco de morrer no hospital, não apenas na unidade de terapia intensiva quanto também após a resolução do processo agudo e alta da unidade de terapia intensiva.
