Avaliar os achados de imagem da tomografia computadorizada por emissão de pósitrons com <sup>18</sup>F-fluordesoxiglicose (<sup>18</sup>F-FDG PET/TC) e tomografia computadorizada (TC) em pacientes portadores de tumores primários adicionais, correlacionando com o método realizado para elucidação do diagnóstico e relatórios anatomopatológicos. Avaliamos, retrospectivamente, prontuários, relatórios anatomopatológicos e exames de 11 pacientes que realizaram <sup>18</sup>F-FDG PET/TC e/ou TC. Foram incluídos pacientes que apresentaram pelo menos duas neoplasias, com histopatologia distinta confirmada nos diferentes locais. Foram excluídos pacientes sem confirmação diagnóstica e pacientes com suspeita de que a lesão adicional fosse uma metástase da primeira. Lesões sugestivas de novas malignidades primárias foram encontradas em 11 pacientes, apresentando em 10 deles uma única nova lesão e em 1 caso dois novos tumores. Locais comprovados de lesão adicional foram pulmão, rim, próstata, jejuno e mama. Biópsia percutânea única ou múltipla foi realizada em 10 pacientes e 1 paciente foi submetido a procedimento cirúrgico para fins diagnósticos e terapêuticos. Os tumores eram metacrônicos em 6 casos e sincrônicos em 5 pacientes. A TC e a <sup>18</sup>F-FDG PET/TC associadas a biópsias percutâneas múltiplas podem auxiliar no diagnóstico de lesões adicionais, otimizando o tratamento e acompanhamento desses pacientes.
