Avaliar a utilidade da elastografia (usando compressão manual) como uma ferramenta adicional de diagnóstico em crianças e adolescentes com nódulos da tireoide. Este foi um estudo prospectivo realizado entre setembro de 2012 e agosto de 2013 em um hospital no Brasil. Realizamos elastografia, ultrassonografia e biópsia por aspiração com agulha fina em 32 pacientes com idade entre 6 e 18 anos que tinham, no total, 38 nódulos tireoidianos. Os achados da elastografia em relação ao histopatológico foram corretos em 78,5% dos casos. A elastografia poderia ter evitado a tireoidectomia desnecessária de três pacientes. Apenas um nódulo maligno da tireoide foi classificado como E1. Nossos resultados sugeriram que a alta elasticidade de um nódulo na elastografia está associada a um baixo risco de câncer de tireoide. Caso se confirme em outros estudos, a elastografia pode ser útil como teste de triagem complementar de nódulos tireoidianos em crianças.
