Malformações do sistema nervoso central são o segundo mais frequente grupo de anomalias que afetam o feto. Elas têm adquirido grande importância em razão da sua associação com altas taxas de morbidade e mortalidade perinatal. Além do mais, é extremamente importante avaliar o sistema nervoso central fetal durante o período pré-natal, de modo a se diagnosticar possíveis mudanças no desenvolvimento e aconselhar os casais sobre o seguimento da gestação, possibilidades terapêuticas fetais, tempo e tipo de parto, tratamento pós-natal e prognóstico. O objetivo desta revisão foi descrever a avaliação do sistema nervoso central fetal por meio das recomendações da International Society of Ultrasound in Obstetrics and Gynecology.
