O trajeto interarterial das artérias coronárias com origem em seio contralateral/não coronariano é uma anomalia potencialmente fatal caracterizada pelo trajeto das coronárias entre a aorta ascendente e o tronco da artéria pulmonar. A angiotomografia auxilia no reconhecimento e planejamento terapêutico dessas alterações, em virtude da sua capacidade em adquirir imagens de alta resolução de todo o trajeto coronariano, assim como do envolvimento aterosclerótico associado. A artéria coronária direita originada no seio coronariano esquerdo costuma ser mais prevalente e relacionada a um melhor prognóstico, sendo classificada em curso interarterial 'alto' ou 'baixo' de acordo com a altura do seu trajeto em relação à valva pulmonar, com consequente estratificação de risco e tratamento distintos. Sabe-se, entretanto, que há um elevado risco de morte súbita entre pacientes com artéria coronária esquerda de origem anômala a partir do seio direito, sendo recomendado tratamento cirúrgico, independentemente de sintomas ou evidência de isquemia. Em razão da importância desses achados que podem ser encontrados em exames de tomografia de tórax e angiotomografias de aorta, o presente ensaio tem por objetivo ilustrar as anomalias de trajeto das artérias coronárias, para facilitar seu reconhecimento e sua descrição por médicos radiologistas não especialistas em imagem cardíaca.
