Estabelecer o perfil da nefrostomia percutânea guiada por tomografia computadorizada (TC) em um centro de referência oncológico, conhecendo as características do paciente submetido a esta intervenção, indicações e especificidades técnicas do procedimento, além das complicações mais frequentes. Foi realizada revisão dos prontuários eletrônicos e das imagens de pacientes submetidos a nefrostomia percutânea guiada por TC entre os anos de 2014 e 2016 em um centro de referência oncológico. Foram avaliados 201 procedimentos. As doenças neoplásicas malignas foram as principais causas da obstrução. Houve necessidade de reabordagem em 36,6% dos casos, em sua maioria para reposicionamento do cateter, e ocorreram complicações em 9,5% dos casos. Não houve associação estatisticamente significante entre as complicações pós-nefrostomia percutânea e o tipo de tratamento oncológico prévio, a técnica empregada, o calibre do dreno utilizado no procedimento, ou o grau de dilatação do sistema coletor prévio ao procedimento. A nefrostomia percutânea guiada por TC é eficaz em pacientes oncológicos, com taxas de sucesso e complicações semelhantes às observadas na população geral na literatura.
