Avaliar a taxa de progressão das lesões císticas renais complexas Bosniak II-F e a taxa de neoplasia maligna nas lesões ressecadas cirurgicamente. Realizamos uma pesquisa no banco de dados da nossa instituição reunindo lesões císticas renais complexas classificadas como Bosniak II-F em exames de tomografia computadorizada ou ressonância magnética, de janeiro de 2008 a abril de 2016. Foram utilizados exames de acompanhamento (tomografia computadorizada ou ressonância magnética) para avaliar a progressão na categoria Bosniak, com um mínimo de seis meses de estabilidade. Os relatórios de patologia foram utilizados como referência para avaliar a taxa de neoplasia maligna de lesões ressecadas cirurgicamente. Um total de 152 lesões em 143 pacientes foi incluído na análise final. Sete lesões foram reclassificadas em estudos de acompanhamento (4,6%) e o tempo médio de progressão foi de 20 meses (1 mês a 4 anos). Três pacientes tiveram cistos ressecados cirurgicamente, todos diagnosticados como carcinoma de células renais: um do subtipo células claras e dois papilíferos, todos de baixo grau. As 145 lesões restantes permaneceram inalteradas, com seguimento médio de 28 meses (6 a 118 meses). A taxa de progressão nos cistos categoria Bosniak II-F foi baixa. Mesmo as lesões que tiveram <i>upgrade</i> da categoria de Bosniak no seguimento permaneceram estáveis, indicando um comportamento indolente. Nossos dados apoiam a ideia de tratamento conservador do cisto renal Bosniak II-F.
