A otite externa em equinos é rara e pouco descrita na literatura. Descrever os sinais clínicos, protocolos de tratamento e prognóstico da otite externa em cavalos. Oito cavalos diagnosticados com otite externa entre 2011-2018. MÉTODOS E MATERIAIS: Revisão retrospectiva dos prontuários e contato com os proprietários. Os sinais clínicos comumente observados nos cavalos afetados foram prurido, secreção auricular e queda das orelhas afetadas. Os achados citológicos mais comuns foram neutrófilos, bactérias e leveduras. Todos os cavalos responderam bem ao tratamento; relatou-se problemas recorrentes em dois equinos. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A otite externa em cavalos é uma condição rara e tratável. A doença pode estar presente por longos períodos sem que o proprietário perceba, afetando o bem-estar dos equinos acometidos. Sugere-se que a otite externa não tratada seja uma causa de otite média e osteoartropatia temporo-hióide, enfatizando a importância da identificação e do tratamento da doença em estágios iniciais. Por esta razão, os clínicos devem incluir uma breve inspeção dos pavilhões auriculares e do conduto auditivo externo no exame clínico de cavalos.
