As vasculites primárias são doenças que possuem apresentações anatômicas, clínicas, radiológicas e laboratoriais muito distintas. Em virtude da complexidade dos quadros clínicos apresentados, as vasculites primárias são de difícil diagnóstico, o que pode promover um retardo no início da terapêutica, além de aumentar os custos financeiros da investigação propedêutica com exames não essenciais. O objetivo deste estudo foi criar um algoritmo que auxilie o diagnóstico das vasculites primárias. O algoritmo apresentado neste artigo permite a realização de diagnóstico rápido, simples e de baixo custo nas vasculites primárias, com a utilização de alguns conceitos clínicos e poucos exames laboratoriais.
