DEFICIÊNCIA NEUROLÓGICA SEVERA: UMA REVISÃO DA DEFINIÇÃO: A deficiência neurológica severa (DNS) é uma termo comumente usado na literatura médica, embora não tenha definição consensual. Isso limita as oportunidades de pesquisas sobre necessidades de saúde, oportunidades de tratamento, planejamento de recursos, e resultados. Nós revisamos a literature para estabelecer a consistência do uso do termo, e para colocá-lo no contexto de outros termos comumente empregados para descrever crianças com necessidades médicas severas e complexas. Quarenta e dois artigos foram incluídos para análise dos textos completes, com 23 includindo uma definição de DNS. Deficiência motora, deficiência intelectual, dificuldades de comunicação, e necessidades de cuidado aumentadas foram incluídas na definição 80%, 70%, 30%, e 13% dos artigos, respectivamente. Dependência de outros para tomada de decisões, cronicidade, e distinção entre desordens do sistema nervoso central e periférico foram menos frequentemente incluídas. Há grande variação no uso do termo DNS. Uma definição do termo baseada em consenso seria útil para facilitar futuras pesquisas.
