O artigo relaciona as experiências com testes de inteligência realizadas por Isaías Alves e Noemy Silveira com o contexto de circulação das concepções de psicologia no campo educacional brasileiro. Os trabalhos que desenvolveram funcionam como recurso para entender como se deu essa circulação, apontando as diferentes instâncias que contribuíram para configurar o modo como compreenderam essa ferramenta. O artigo pretende sinalizar como, mesmo partindo de interesses semelhantes e tendo em comum a experiência na Columbia University, Alves e Silveira não usaram as mesmas estratégias durante o trabalho de aplicação que desenvolveram nas escolas, enquanto estiveram à frente de serviços de psicologia ligados a diretorias de instrução de São Paulo e do Distrito Federal.
