Em Pernambuco, durante a gestão do governador Carlos Lima Cavalcanti (1930-1937), o arquiteto Luiz Nunes e sua equipe conseguiram realizar, em curto espaço de tempo, de 1934 a 1937, uma série de projetos de edifícios públicos notáveis. Neste artigo, são analisados os projetos da Escola para Anormais e do Hospital da Brigada Militar, que exemplificam a estreita relação entre o saber médico, a arquitetura moderna e a política do governo estadual, além de serem objetos pouco explorados em estudos acadêmicos. As fontes principais da pesquisa foram os arquivos dos jornais Diário da Manhã, Diário de Pernambuco e o conjunto de projetos de arquitetura levantado no Arquivo Público Jordão Emerenciano.
