Uma epidemia de varíola que vitimou fatalmente 1% da população de Porto Alegre em 1874 é o tema deste artigo. Com base em ampla pesquisa documental e no cruzamento de informações produzidas por ocasião da morte dos indivíduos atingidos durante o evento, buscamos problematizar as razões pelas quais a varíola apresentou-se em formato epidêmico na cidade. De posse dos mapas de vacinados nos anos anteriores à eclosão da epidemia, pudemos constatar a baixa adesão da população de Porto Alegre ao preventivo, cujo benefício poderia ser ignorado pelos distintos grupos sociais que teciam relações dentro da cidade. Com a chegada de soldados doentes, oriundos de outras localidades, a moléstia se espalhou rapidamente pela cidade, causando a morte de centenas de pessoas.
