Esta nota de pesquisa é fruto da tese de doutorado defendida em janeiro de 2017 na Universidade de São Paulo e na École des Hautes Études en Sciences Sociales. A tese trata da trajetória do geógrafo francês Pierre Monbeig na França e na Espanha e sobre sua participação em uma missão científica francesa enviada ao Brasil, contribuindo para a formação da geografia brasileira. Após a conclusão desse trabalho, está em andamento a elaboração de um artigo que procura situar a herança intelectual de Pierre Monbeig nos marcos teóricos de uma geo-história do Brasil, com semelhanças e diferenças de enfoques em relação à geo-história de Fernand Braudel.
