Verificar o perfil clínico-cirúrgico e os resultados de pacientes acompanhados em um ambulatório de ferida operatória após cirurgia cardíaca. Coorte histórica com pacientes submetidos à cirurgia cardíaca e acompanhados por um ano em um ambulatório de feridas de um hospital especializado em cardiologia. Foram analisados os micro-organismos predominantes nas infecções, os produtos utilizados nos curativos, tempo de acompanhamento e o tipo de terapêutica instituída nos curativos. Entre os 150 pacientes, predominaram sexagenários (61,7 ± 11,4 anos), hipertensos (75%), diabéticos (44,7%). Evidenciou-se 12 pacientes com mediastinite (8%) e 44 com infecção de sítio cirúrgico (29,3%). Utilizou-se para realização dos curativos os ácidos graxos (80%) e alginato de cálcio (19%). O tempo de acompanhamento foi de 35 ±71 dias. Pacientes sexagenários, hipertensos, diabéticos e revascularizados constituíram a população acompanhada no ambulatório de feridas. As taxas de ISC e mediastinite encontradas foram aceitáveis e semelhantes às da literatura.
