A tuberculose endometrial é um diagnóstico raro na pós-menopausa e pode mimetizar um carcinoma. O presente artigo descreve o caso de uma paciente de 54 anos com perda de peso, dor abdominal e ascite. A ultrassonografia mostrou espessamento endometrial, e a histeroscopia por vídeo revelou uma cavidade uterina com formações que apresentavam aspecto de algodão cobrindo toda a superfície endometrial e os óstios tubários. Uma avaliação anatomopatológica diagnosticou tuberculose endometrial. O tratamento foi com esquema terapêutico padronizado (etambutol, isoniazida, pirazinamida e rifampicina), e a paciente evoluiu com melhora clínica e cavidade uterina normal na histeroscopia. Considerando a falta de achados histeroscópicos patognomônicos do distúrbio, é importante divulgar as imagens do caso.
