Durante muitos anos, vacinar os filhos foi uma tradição inquestionável; atualmente, porém, há grande preocupação com a crescente recusa das vacinas da infância, além de outros obstáculos mais difíceis de visualizar que afetam a cobertura vacinal.Múltiplos fatores concorrem para influenciar a recusa a uma vacina específica ou à vacinação em geral, seja pela ação de grupos antivacina ou pela desinformação ou divulgação de dados incorretos. Em alguns países, a situação é complicada por atrasos no cumprimento do calendário vacinal devido a possíveis falhas na gestão dos programas. Tudo isso compromete o nível efetivo das coberturas de vacinação e constitui grave ameaça à saúde pública.As populações suscetíveis a doenças imunopreveníveis estão em constante mutação devido a mudanças epidemiológicas, determinadas por fenômenos como a globalização ou diferentes conflitos que interferem com as ações de saúde. Recentemente, foram registrados surtos de doenças antes controladas, como a difteria, a coqueluche e o sarampo, seja por casos importados ou por falhas nos programas nacionais de imunização.Este artigo visa explorar os diferentes componentes que contribuem para a frequência crescente da recusa vacinal, o que exige uma reanálise dos fatores causais e o delineamento de estratégias e enfoques inovadores para recuperar a aceitação das vacinas e de seu papel como a mais custo-efetiva das ferramentas em saúde pública.
