Avaliar os resultados maternos e perinatais de gestações em mulheres transplantadas renais em um centro terciário no Brasil. MéTODOS:  Coorte retrospectiva de gestações entre mulheres transplantadas renais na Universidade Estadual de Campinas, de Janeiro de 1995 a Dezembro de 2017. Os prontuários médicos foram revisados, e os resultados maternos e perinatais foram descritos como médias e frequências. A função renal e a pressão arterial foram avaliadas durante a gravidez e o puerpério.  Um total de 22 mulheres tiveram ao menos 1 gravidez durante o período avaliado, e 3 delas tiveram > 1 gestação, totalizado 25 gestações. A idade média no momento do transplante foi 24.6 ± 4.2 anos, e o tempo médio de intervalo até a gravidez foi de 67.8 ± 46.3 meses. A complicação mais frequente durante a gravidez foi a hipertensão, que acometeu 11 (64.7%) mulheres. A idade gestacional no parto foi de 34.7 ± 4 semanas, e 47% das gestações encerraram-se prematuramente (< 37 semanas). Um total de 88.2% das gestações terminou com uma cesárea. A função renal, avaliada pela creatinina sérica, permaneceu estável durante a gravidez, enquanto a pressão arterial sistólica aumentou significativamente. A pressão arterial diastólica não diferiu ao longo dos períodos avaliados. CONCLUSãO:  Gestação após o transplante renal é um evento raro. Pré-eclâmpsia e prematuridade foram as complicações mais frequentes, e as taxas de cesárea foram muito altas. O cuidado multiprofissional no pré-natal e no puerpério e a constante monitoração da função do enxerto são fundamentais para diagnosticar precocemente complicações e melhorar os resultados.
