O diagnóstico da restrição do crescimento fetal (RCF) é frequentemente feito por medidas biométricas ultrassonográficas ou por avaliação pela Dopplervelocimetria, mas, na maioria dos casos, o diagnóstico é apenas pós-natal, usando o peso ao nascimento como um marcador para o desenvolvimento intrauterino. Riscos maiores de atraso do neurodesenvolvimento, síndrome metabólica e doenças cardiovasculares associadas com a RCF impõem uma mudança no foco durante a gestação. Novas abordagens metodológicas, como a metabolômica, podem fornecer novos biomarcadores para o desenvolvimento fetal intrauterino. As evidências recentes sobre os metabolitos envolvidos com o crescimento e peso fetal mostram um papel consistente desempenhado pelos lipídios (especialmente os ácidos graxos), aminoácidos, vitamina D e ácido fólico. A fonte de energia fetal e seu metabolismo, a função estrutural e o funcionamento do sistema nervoso devem ser detalhadamente investigados nos próximos estudos de validação. Em breve, o estabelecimento de um conjunto de desfechos a serem descritos para os estudos de RCF pode melhorar a identificação do papel de cada metabolito no seu desenvolvimento. Assim, iremos progredir no entendimento da RCF numa perspectiva da capacidade translacional da metabolômica para este transtorno.
