A Atenção Ambulatorial Secundária (AASE) é um tema pouco estudado na literatura, porém de grande importância no fortalecimento da APS e na estruturação da Rede de Atenção à Saúde. Após a ampliação de cobertura da APS no modelo de eSF, por meio do CONVERTE APS, a SESDF, identificou-se a necessidade de organização deste nível de atenção em todo o Distrito Federal. Assim, tem como laboratório a experiência de Planificação da Atenção à Saúde vivenciada em uma de suas regiões, além de todo arcabouço teórico produzido e sistematizado pelo CONASS nos últimos anos, assim como experiências positivas em outras regiões do Brasil e de países com sistemas públicos de saúde. Para isso tem-se como estratégias o diagnóstico e a organização das estruturas físicas, criação de nível gestor regional da Atenção Secundária, dimensionamento de pessoal, desenvolvimento de marco legal para regulamentação do nível de atenção, criação de marcos técnicos, regulação das consultas médicas e não médicas nas regiões de saúde e o matriciamento como estratégia educação, mas também de vinculação entre os níveis de atenção.
