A saúde pública em Brasília sofreu diversas melhorias desde sua implementação devido à mudança do perfil econômico, social e de escolaridade da população. Foi realizada uma reforma na Atenção Hospitalar por gestão baseada em evidências, através de um conjunto normativo que estabeleceu o ordenamento dos Serviços Hospitalares de Emergência, Atenção Ambulatorial Secundária, Regulação de Serviços de Saúde e modelagem organizacional da Secretária de Saúde do Distrito Federal. Tais mudanças permitiram que os profissionais nos seus diferentes níveis de atenção estejam interligados. Ou seja, os profissionais passam a prestar um serviço de saúde de forma contínua para a população, proporcionando um cuidado de saúde integral ao paciente. Essa abordagem garante ganho de eficiência no tratamento do paciente, pois os profissionais multifocais e focais trabalham de maneira integrada. Com a implementação da gestão da organização por processos de trabalho e o planejamento adequado, foi possível redesenhar o modelo assistencial utilizado nos dias atuais, permitindo através da gestão do conhecimento a ampliação do acesso e da interatividade, proporcionado ao cidadão através do modelo de gestão em saúde que agregue valor.
