Demência é uma questão de saúde pública logo, rastrear e diagnosticar demência e suas fases prodrômicas em todos os níveis de atenção à saúde é imperativo. uilizando o PRISMA, esta revisão sistemática verificou como os países de baixa, média e alta renda realizam o diagnóstico de demência e disfunção cognitiva na atenção primária. estudos dos últimos cinco anos, em inglês, português e espanhol foram obtidos no Scopus, PubMed, Embase, Lilacs, Scielo, e Web of Science. De 1987 artigos, 33 foram selecionados para a análise. três artigos eram de países de média renda e nenhum de baixa renda. O Mini-Exame do Estado Mental (MEEM) foi o instrumento mais utilizado. Os diagnósticos de Comprometimento Cognitivo Leve (CCL) e demência foram baseados em recomendações de especialistas e no Manual Diagnóstico e Estatístico de Transtornos Mentais (DSM)/Classificação Internacional de Doenças (CID-10), respectivamente. houve diferenças para estes critérios entre países de alta e média renda.
