Além do tratamento medicamentoso, a intervenção cirúrgica é uma alternativa aos pacientes com DP com déficits motores. A mais comum é a estimulação cerebral profunda do núcleo subtalâmico (ECP-NST). É extremamente importante realizar uma avaliação neuropsicológica em pacientes com ECP-NST, não apenas para identificar perdas relacionadas à doença, mas também para comparar a influência na cognição em cirurgias pré e pós-operatórias. esta revisão sistemática teve como objetivo investigar os instrumentos frequentemente utilizados em pesquisas relacionadas a ECP-NST em pacientes com DP. Os artigos foram coletados nas bases de dados Medline / Pubmed publicadas no período de 2007-2017, utilizando os critérios do PRISMA. após a análise de 27 artigos, percebeu-se a ausência de um protocolo de avaliação específico para a DP com ECP-NST. os sintomas não motores não tem recebido a devida importância na avaliação neuropsicológica. É fundamental reconhecer que eles representam grande influência na qualidade de vida dos pacientes. É necessário maior engajamento na avaliação desses aspectos, a fim de preencher as lacunas das pesquisas.
