Indivíduos com baixo alfabetismo em saúde têm menos conhecimento sobre sua própria condição de saúde. Cuidadores desempenham um papel fundamental nas atividades de vida diária dos idosos. avaliar o desempenho de cuidadores de pessoas idosas usando o “S-TOFHLA <i>(Short Test of Functional Health Literacy in Adults)</i>” e identificar características do cuidador associadas ao baixa alfabetismo em saúde. um estudo transversal foi conduzido. O S-TOFHLA, um instrumento sociodemográfico, o Miniexame do Estado Mental e o <i>“Patient Health Questionnaire - 2”</i> foram aplicados a 80 cuidadores de pacientes idosos rotineiramente acompanhados por médicos do Setor de Atenção Primária à Saúde da cidade de Botucatu, São Paulo. A análise multivariada utilizou um modelo de regressão logística ordinal com os escores do S-TOFHLA como variável dependente. O nível de significância estatística adotado foi de 0,05. os indivíduos tiveram idade média de 54,6 (± 11,7) anos; 27% dos cuidadores avaliados apresentavam níveis inadequados de alfabetização em saúde. Uma proporção maior de indivíduos com baixa escolaridade apresentou alfabetização em saúde inadequada e limítrofe (p<0,001). aproximadamente 1/3 dos cuidadores apresentaram níveis limítrofes e inadequados de alfabetização em saúde. Esses resultados destacam as dificuldades de muitos cuidadores em compreender informações sobre saúde.
