O sistema escolar marroquino sofre de disfunções recorrentes, conforme relatado pelo <i>National Evaluation Body</i> (NEB). Esses resultados levam à degradação da aprendizagem e do desempenho acadêmico, que vários fatores entram em jogo. No Marrocos, pesquisas focadas no perfil neurocognitivo dos estudantes e sua influência no desempenho escolar são muito limitadas a raras. Nesse contexto, a presente pesquisa objetiva estudar o papel da memória de trabalho no desempenho escolar de estudantes do ensino médio marroquino. nossa amostra contém 146 estudantes do ensino médio. Entre eles, 78 meninos e 68 meninas participaram deste estudo e utilizamos a versão numérica do teste de Rey-Osterrieth Complex Figure (ROCF) para avaliar a memória de trabalho. Além disso, o desempenho escolar representado neste estudo pela média obtida no primeiro semestre. os resultados da regressão linear múltipla revelaram que a memória de trabalho explica significativamente a variação no desempenho escolar. as habilidades neuropsicológicas, particularmente a memória de trabalho, explicam significativamente a deterioração do desempenho escolar do estudante relatado pelo Órgão Nacional de Avaliação.
