A ETCC (estimulação transcraniana por corrente contínua) é uma tecnologia não-invasiva, indolor e de fácil utilização. Pode ser usada na depressão, esquizofrenia e outros distúrbios neurológicos. Não há orientações ideais sobre o uso de protocolos mais longos quanto à duração e frequência semanal da ETCC. estudar o uso de ETCC duas vezes por semana por 5 semanas em idosos com CCL. o estudo foi controlado, randomizado, duplo-cego com ETCC anódica em 58 idosos acima de 60 anos. Uma corrente de 2,0 mA foi aplicada por 30 minutos durante 10 sessões consecutivas, 2 vezes por semana. O ânodo foi colocado no córtex pré-frontal dorsolateral esquerdo (LDLFC). Os pacientes foram avaliados antes e após 10 sessões pelos testes: CAMCOG, Mini-Exame do Estado Mental (MMSE), Trilhas, Fluência Verbal Semântica - Animais, Boston, Relógio, Memória da Lista de Palavras (WLMT), Dígitos - ordem direta e indireta (WAIS-III e WMS-III) e N-back. foram encontradas interações significativas (tempo/grupo) para CAMCOG - funcionamento executivo (χ<sup>2</sup> = 3,961, p = 0,047), CAMCOG - fluência verbal (χ<sup>2</sup> = 3,869, p = 0,049), CAMCOG - recuperação da memória (χ<sup>2</sup> = 9.749, p = 0,004), WMLT - recordação (χ<sup>2</sup> = 7,254, p = 0,007). Foi observado um declínio no grupo ETCC após a intervenção para CAMCOG - praxia construtiva (χ<sup>2</sup> = 4,371, p = 0,037). Não encontramos diferenças significativas entre os grupos ETCC e placebo para outros testes. A ETCC de 2 mA por 30 min, 2x por semana, por 5 semanas consecutivas, é superior ao placebo (Sham) na melhoria da recuperação de memória, fluência verbal e funcionamento executivo em idosos com CCL.
