Apesar da significância das deficiências discursivas, elas não foram completamente investigadas em pacientes de fala persa com doença de Alzheimer (DA). o objetivo deste estudo foi desenvolver uma análise multinível do discurso narrativo em pacientes de língua persa com DA leve e compará-los com idosos saudáveis. o estudo incluiu 14 idosos com DA leve e um grupo pareado de 14 idosos saudáveis. Usando uma tarefa narrativa baseada em imagens seriais, os aspectos macro e microlinguísticos do discurso narrativo foram avaliados. Coesão e coesão foram investigadas como dimensões macrolinguísticas do discurso. As características microlinguísticas estudadas incluíram complexidade sintática e erros verbais (incluindo principalmente parafasias e labirintos fonológicos e semânticos). A gravidade da DA foi avaliada por meio do Cognitive Dementia Rating (CDR). houve diferenças significativas entre os grupos quanto ao coeficiente de correlação (0,9 ± 0,34 vs. 1,29 ± 0,45, p = 0,02) e escores de coerência (2,43 ± 0,41 vs. 3,02 ± 0,81, p = 0,03). Erros verbais e complexidade sintática não foram significativamente diferentes entre os grupos. pacientes de língua persa com DA leve apresentam comprometimento macrolinguístico em produzir discursos baseados na descrição de figuras. Portanto, os protocolos de intervenção devem enfocar sua capacidade de organizar informações sobre um assunto específico e também conectar suas sentenças produzidas por laços coesos apropriados.
