A hidrocefalia de pressão normal (HPN) é uma síndrome potencialmente reversível marcada por ventrículos cerebrais alargados (ventriculomegalia), declínio cognitivo, apraxia da marcha e incontinência urinária. Revisar criticamente o conceito, a fisiopatologia, o diagnóstico e o tratamento da HPN idiopática e secundária. Os autores acessaram as bases de dados Medline e Pubmed entre janeiro de 2012 e dezembro de 2018, utilizando as palavras-chave <i>“normal-pressure hydrocephalus” / “idiopathic normal-pressure hydrocephalus” / “secondary normal-pressure hydrocephalus”</i> / “NPH” / <i>“ventriculoperitoneal shunt”</i>. A busca inicial resultou em 341 artigos. Após cuidadosa seleção, 54 estudos foram escolhidos e pesquisas adicionais foram incluídas durante o processo de elaboração do manuscrito. A HPN é uma importante causa de demência potencialmente reversível, quedas frequentes e infecção urinária recorrente em idosos. As características clínicas e de imagem da HPN podem ser incompletas ou inespecíficas, de modo que este se torna um diagnóstico difícil para médicos. Não raro uma avaliação por especialista é necessária, visando minimizar tratamentos cirúrgicos ineficazes. Avanços recentes advindos do uso não invasivo de ressonância magnética para quantificação do fluxo sanguíneo cerebral, em particular <i>arterial spin-labeling</i> (ASL), assim como a usual associação entre HPN e apneia obstrutiva do sono representam novos meios de entender e de tratar a HPN.
