A capacidade de repetir palavras é quase sempre preservada na afasia talâmica. A fisiopatologia da afasia talâmica assim como a da preservação da repetição não são totalmente compreendidas. Em um caso de afasia grave com repetição preservada após hemorragia talâmica esquerda, a RM revelou lesão talâmica esquerda e perda de anisotropia fracionada no centro semioval. O FDG-PET revelou hipometabolismo grave no hemisfério cerebral esquerdo, exceto nos giros temporais superiores e transversos, fissura calcarina e regiões frontopares. A função sensorial primária pode ser menos funcionalmente dependente das conexões talâmicas do que as áreas heteromodais e paralímbicas, que têm conexões com vários núcleos talâmicos. O hipometabolismo cortical extenso devido à diasquise pode ter sido responsável pela gravidade da afasia, enquanto a redução menos severa do metabolismo nos giros temporal superior e transverso, e também, embora menos evidente, na área de Broca, poderia explicar a preservação da repetição.
