A lesão cerebral traumática (TCE) é uma das principais causas de incapacidade crônica. Menos de um quarto dos pacientes com TCE moderada e grave melhoraram sua cognição dentro de cinco anos. A estimulação cerebral não invasiva, incluindo a estimulação transcraniana por corrente contínua (ETCC), pode ajudar na reabilitação neurológica, aumentando a neuroplasticidade adaptativa e reduzindo as sequelas patológicas após o TCE. pesquisamos os bancos de dados MEDLINE / PubMed e Web of Science. Usamos a escala de Jadad para avaliar os métodos utilizados nos ensaios clínicos. os 14 artigos incluídos relataram diferentes desenhos de estudo; 2 estudos foram abertos, 9 foram ensaios clínicos randomizados (ECRs) cruzados e 3 foram ECR de grupos paralelos. A maioria dos estudos utilizou a ETCC anódica do córtex pré-frontal dorsolateral esquerdo, mas os parâmetros de montagem e estimulação variaram. Múltiplos estudos mostraram melhoras nas escalas de recuperação de coma em pacientes com distúrbios da consciência e melhora da cognição. Alguns estudos mostraram alterações nas medidas neurofisiológicas (eletroencefalografia (EEG) e estimulação magnética transcraniana (EMT)), correlacionando com os achados clínicos. Os principais vieses metodológicos foram a falta de relatos de cegamento e randomização. a ETCC é uma técnica neuromodulatória segura e não invasiva que pode ser administrada em monoterapia, mas a utilização da ETCC parece impulsionar os resultados clínicos quando combinada com outras estratégias terapêuticas (como reabilitação cognitiva e fisioterapia). O EEG e o EMT podem ajudar a orientar a pesquisa e tambem mensurar os ganhos clínicos por serem potenciais biomarcadores da neuroplasticidade.
