Os debates milenares sobre a localização da mente (funções superiores) chegaram a um novo caminho quando Willis localizou uma função nervosa superior (memória) no parênquima cerebral, e supostamente, no córtex cerebral. Cerca de dois séculos depois, Broca, baseado em sólido pensamento científico, localizou uma área circunscrita da 3ª circunvolução frontal do hemisfério esquerdo como o sítio da linguagem articulada, uma função superior (fala - domínio da linguagem). Ele (e Dax) também definiu a assimetria funcional (especialização) dos hemisférios, com dominância esquerda (para linguagem). O período entre os achados dessas duas personalidades não ficou quiescente, considerando que numerosos autores contribuíram, com suas pesquisas teóricas e clinicopatológicas, para criar uma atmosfera científica adequada para tal realização, devendo ser vistos como importantes. Mais estudos, nas décadas seguintes, revelaram a localização de aspectos adicionais da linguagem e de outras funções superiores (domínios cognitivos).
