A <i>Movement Disorder Society</i> publicou algumas recomendações para o diagnóstico de demência na doença de Parkinson (DP), propondo o <i>Montreal Cognitive Assessment</i> (MOCA) como ferramenta de triagem cognitiva nesses pacientes. Entretanto, poucos estudos foram aplicados à versão em português (MOCA-BR). o presente estudo tem o objetivo de definir os valores de corte na escala de MOCA-BR para diagnosticar o Comprometimento Cognitivo Leve (DP-CCL) e Demência (DP-D) em pacientes com DP. trata-se de um estudo transversal, analítico, com uma abordagem quantitativa. Os pacientes foram selecionados depois de avaliações consecutivas por um neurologista, após avaliação cognitiva extensa, e foram classificados como cognição normal (DP-N), DP-CCL e DP-D e então o MOCA-BR foi aplicado, sendo selecionados 89 pacientes. na avaliação cognitiva, foram encontrados 30.3% de DP-N, 41.6% de DP-CCL e 28.1% DP-D. O valor de corte no MOCA-BR para distinguir entre DP-N de DP-D foi 22.5 (IC 95%; 0.748-0.943), sensibilidade de 85.5% e especificidade de 71.1%. Para distinguir DP-P de CCL, o ponto de corte foi de 17.5 (IC 95%; 0.758-0.951), sensibilidade de 81.6% e especificidade de 76%.
