Ferramentas clínicas adicionais devem ser investigadas para facilitar e auxiliar o diagnóstico prévio do declínio cognitivo. O controle postural piora com o envelhecimento e este fato pode estar relacionado com o comprometimento cognitivo patológico. comparar o equilíbrio de adultos idosos sem demência no grupo controle (GC) e com doença de Alzheimer (DA), observar as possíveis associações com as variáveis independentes (diagnóstico, idade, sexo e estado cognitivo global) e verificar as melhores análises posturográficas para determinar a diferença entre os grupos. 86 idosos (DA = 48; GC=38) foram avaliados utilizando a escala de equilíbrio Berg (EEB) e o controle postural pela estabilometria no Wii Balance Board <sup>®</sup> (WBB). Testes T independente, Mann Whitney U, o tamanho de efeito (TE) e uma regressão linear foram realizados. houve diferença significativa para AE, VT, ML com OA e OF, AP com OF e EEB entre os grupos. Estas variáveis mostraram um TE grande para EEB (-1.02), AE (0,83) com OF, ML (0,80; 0,96) e VT (0,92; 1,10) com OA e OF, respectivamente. A regressão indicou que a cognição global acompanhada da idade, gênero e diagnóstico contribuem para as alterações do controle postural. pacientes com DA apresentam comprometimento do controle postural quando comparados a idosos saudáveis. A VT com OF foi o parâmetro mais sensível para diferenciar os grupos e deve ser melhor investigada como possível biomarcador motor de demência na análise posturográfica com o WBB.
