A nova geração de anti-coagulantes orais — rivaroxabano, apixabano e edoxabano — constitui um avanço significativo na medicina. Estes fármacos têm, atualmente, um papel fundamental no tratamento de doenças tromboembólicas, pela sua facilidade de administração. No entanto, tal como a varfarina, têm efeitos adversos, nomeadamente aqueles relacionados com o risco hemorrágico. Neste artigo, apresentamos o caso de uma doente de 50 anos de idade, do género feminino, que se apresentou no serviço de urgência com otalgia e otorragia espontânea à direita, após duas semanas de tratamento com rivaroxabano em dose profilática. No exame objetivo, destacava-se a presença de hematoma nos quadrantes inferiores do tímpano, adjacente ao umbus. Não havia história de manipulação do ouvido. O nosso objetivo é alertar para um provável efeito adverso deste fármaco, na prática clínica.
