A displasia fibrosa é uma doença óssea caracterizada por uma disfunção osteoblástica que resulta na substituição do osso medular normal por tecido fibroso. Descrevemos o caso de uma doente de 33 anos que se apresentou com lombalgia e ciatalgia direita. A tomografia computorizada e ressonância magnética lombares revelaram uma lesão osteolítica e multiquística no hemissacro direito com invasão do foramen de S1. A doente foi submetida a foraminotomia e curetagem da lesão. O diagnóstico histológico foi de displasia fibrosa, sem sinais de transformação maligna. Três anos após a cirurgia, a doente está assintomática e os estudos de imagem apresentam estabilidade da lesão. Este é o quinto caso conhecido na literatura de displasia fibrosa monostótica com atingimento do sacro, uma entidade rara que deve ser considerada no diagnóstico diferencial de doentes com lesões do sacro.
