avaliar a qualidade da assistência em saúde bucal na Atenção Primária à Saúde em Pernambuco, Brasil, 2014. estudo ecológico de avaliação em saúde, baseado no modelo Donabediano, com dados secundários do 2º ciclo do Programa Nacional de Melhoria do Acesso e Qualidade da Atenção Básica (PMAQ-AB); a comparação entre as variáveis de estrutura, processo e resultado foi realizada pelo teste de Kruskal-Wallis; aquelas que apresentaram significância estatística (p<0,05) foram retratadas em mapas temáticos e de dependência espacial. o padrão de qualidade dos municípios para a dimensão ‘Estrutura’ foi melhor pontuado que para a dimensão ‘Processo de trabalho’; identificaram-se correlações entre os indicadores de urgência odontológica, cobertura de escovação dental supervisionada e tratamentos concluídos, nos estratos de qualidade relacionados ao processo de trabalho das equipes de Saúde Bucal. a organização do processo de trabalho mostrou ser fator determinante no impacto sobre alguns indicadores de uso de serviços.
