determinar se a tomografia computadorizada representa uma opção segura para triagem de lesões cardíacas penetrantes. estudo transversal retrospectivo, que confrontou os achados tomográficos com os detectados na exploração cirúrgica em pacientes operados por suspeita de trauma cardíaco no período de janeiro de 2016 a janeiro de 2018. setenta e dois casos foram analisados; 97,2% eram do sexo masculino e a faixa etária mais prevalente foi de 20 a 29 anos; 56,9% apresentaram ferimentos por projéteis de arma de fogo e 43,1% por arma branca. Em 20 casos, a tomografia computadorizada foi sugestiva de lesão cardíaca, confirmada em 13 casos durante a cirurgia. A sensibilidade da tomografia computadorizada foi de 56,5% e a especificidade de 85,7%. a tomografia computadorizada não deve ser adotada rotineiramente para triagem de ferimentos cardíacos penetrantes.
