Este artigo oferece estimativas das taxas de mortalidade devidas à demência pela doença de Alzheimer (DA) na população idosa brasileira. Para isso, foram usados dados do Censo de Demográfico de 2010 do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) e microdados de mortalidade das 27 capitais dos estados brasileiros, registradas no Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM) do Ministério da Saúde, em população com 65 anos ou mais por local de residência, entre os anos de 2009 e 2013. Foram obtidas correções dos sub-registros de mortalidade e ajustes finais das taxas específicas de mortalidade, a partir de métodos bayesianos, com distribuições de probabilidade a priori, construídas em base a informações obtidas via meta-análises. Foi destacado que as taxas por demência e DA no Brasil foram superiores às obtidas em países desenvolvidos. As taxas de mortalidade por Alzheimer em 2013 foram de 140,03 (IC95%: 117,05; 166,4) e 127,07 (IC95%: 103,74; 149,62) por 100 mil habitantes, respectivamente, em homens e mulheres. A contribuição da DA para a mortalidade em idosos no Brasil foi 4,4% (IC95%: 3,25; 5,72), em um grupo de pessoas com 0 a 3 anos de estudo, independentemente da idade ou sexo. Nossas contribuições foram dirigidas a aumentar o conhecimento em estimativas corrigidas das taxas de mortalidade por Alzheimer com base em estatísticas vitais, proporcionando estimativas mais precisas e pertinentes, fundamentadas no método científico.
