Introdução: A celulite e a erisipela constituem a causa mais frequente de internamento no Serviço de Dermatologia do Hospital Santa Maria. Este estudo teve como objetivo investigar se as características demográficas, as comorbilidades, a existência de episódios prévios de celulite/erisipela, a presença de complicações associadas, os parâmetros laboratoriais na admissão, o isolamento de microrganismo em cultura ou o uso prévio de antibióticos estão associados a internamentos prolongados.Material e Métodos: Estudo retrospetivo, incluindo os doentes internados no Serviço de Dermatologia do Hospital Santa Maria com o diagnóstico de celulite/erisipela, entre 1 de julho de 2012 e 30 de junho de 2017.Resultados: Existiram 372 internamentos, correspondendo a 348 doentes. A mediana do tempo de internamento foi de 11 dias. A idade (p = 0,002, OR 1,03, 95% IC 1,01 – 1,04), a existência de internamento prévio por celulite/erisipela (p = 0,005, OR 4,81, 95% IC 1,63 – 14,23), a presença de complicações associadas à celulite/erisipela (p = 0,001, OR 3,28, 95% IC 1,63 – 6,59), a leucocitose (p = 0,049, OR 1,81, 95% IC 1,00 – 3,30), valores elevados de proteína C reativa (p = 0,035, OR 1,03, 95% IC 1,00 - 1,06) e o isolamento de microrganismo em cultura (p = 0,002, OR 2,59, 95% IC 1,41 – 4,79) estiveram associados a internamentos prolongados.Discussão: A par dos maiores custos associados, o internamento prolongado por celulite/erisipela está frequentemente associado à necessidade de investigação clínica adicional, a tratamentos invasivos, a cursos prolongados de antibioterapia, ao risco de infeções nosocomiais e ao atraso no retorno às atividades da vida diária. Assim, o estudo dos fatores clínico-laboratoriais associados ao internamento prolongado por celulite/erisipela é fundamental e poderá ser útil para a construção de um score de gravidade.Conclusão: O conhecimento de características clínicas e laboratoriais associadas ao internamento prolongado poderá ser relevante para melhorar os cuidados de saúde, através da redução dos tempos de internamento e dos seus riscos e custos associados.
