O termo dermatopatia isquêmica compreende uma categoria mal compreendida de doenças caninas que compartilham características clínicas e histopatológicas similares. Há poucas informações disponíveis sobre as características populacionais, progressão e evolução. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Este estudo teve como objetivo descrever os aspectos clínicos e o resultado terapêutico da dermatopatia isquêmica, excluindo a dermatomiosite familiar, utilizando casos diagnosticados por exame histopatológico. Cento e setenta e sete casos submetidos à análise histopatológica entre 2005 e 2016 entraram nos critérios de inclusão, dos quais 93 apresentaram prontuários completos. MÉTODOS E MATERIAIS: Ambos históricos e questionários foram utilizados para pesquisar informações. Foram criados sistemas de escore para avaliar subjetivamente as evoluções clínicas e a probabilidade de associação com vacinação. Dos 177 casos, os poodles toys e miniatura, Chihuahuas, Malteses, Yorkshire terriers e Jack Russell terriers estavam significativamente super-representados P < 0.001). Dos 93 casos em que foi possível se obter dados de histórico, a idade mediana na data da biópsia cutânea foi de cinco anos (0,42-13 anos) e o peso mediano foi de 7,3kg (1,32 - 50,3kg). A doença em 45 cães (48,3%) provavelmente estava associada à vacinação. Juventude (P = 0.011) e peso corpóreo mais elevado (P = 0.003) foram positivamente correlacionados com uma maior probabilidade de vacinação. Peso corpóreo <10kg (P = 0.0045) e idade avançada (P = 0.0048) foram significativamente associados a pior evolução. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Este estudo corrobora com predisposições raciais e identifica potenciais fatores prognósticos. É relevante ressaltar que em metade dos casos, foi considerada improvável a associação com vacinação, demonstrando a necessidade de se investigar outras causas primárias desta enfermidade.
