Sabe-se que a nestina, originalmente descrita como um marcador de célula-tronco da crista neural, é expressada nas células do bulbo folicular de pelos em anágeno de humanos, caninos e camundongos. Entretanto, a capacidade das células expressadoras de nestina de se diferenciarem em componentes do folículo piloso ou da epiderme não foi suficientemente investigada. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Determinar se as células expressadoras de nestina são capazes de se diferenciarem em queratinócitos. Uma linhagem de camundongos duplo transgênico Nes-Cre/CAG-CAT-EGFP, em que a proteína verde fluorescente enriquecida (EGFP) é expressa na recombinação baseada em Cre conduzida pelo promotor de nestina. MÉTODOS E MATERIAIS: A distribuição tecidual das células EGFP<sup>+</sup> e nestin<sup>+</sup> na pele da linhagem dos camundongos foi analisada por imunofluorescência e imunohistoquímica. As células EGFP<sup>+</sup> foram reconhecidas nas camadas externas de células epiteliais dos folículos pilosos anágenos e telógenos, mas raramente observadas na epiderme interfolicular. As células EGFP<sup>+</sup> nas camadas externas dos folículos pilosos coexpressaram queratina 14, um marcador dos queratinócitos da bainha externa (ORS), mas não os grânulos de tricohialina, um marcador dos queratinócitos da bainha interna. A imunocoloração para nestina falhou em detectar a sua expressão na maioria das células epiteliais dos folículos pilosos, sugerindo que as células EGFP<sup>+</sup> nos ORS são derivados de células progenitoras expressadoras de nestina que se tornaram ainda mais envolvidas ao longo da linhagem celular epitelial, onde a nestina já não era mais expressada. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Estes resultados sugerem que as células progenitoras que se diferenciam em queratinócitos ORS são distintas daquelas de outros folículos pilosos ou componentes epidérmicos e fornecem implicações para a medicina regenerativa e a classificação molecular dos tumores dos folículos pilosos.
