Descrever o ligamento anterolateral (LAL) do joelho e estabelecer seus pontos anatômicos de origem e inserção e suas medidas. Foram feitas dissecções da região anterolateral do joelho em seis cadáveres. Após isolamento do LAL, medidas de comprimento, espessura e largura foram feitas, assim como seus locais de origem e inserção. A origem do LAL foi documentada com base na sua distância ântero-posterior e proximal- distal em relação à origem do ligamento colateral lateral. A inserção foi documentada com base no tubérculo de Gerdy, a cartilagem do planalto tibial lateral e o menisco lateral. Nas duas primeiras dissecções, o ligamento foi removido e enviado para análise histológica. O LAL foi observado com clareza nas dissecções de todos os seis joelhos. Sua origem no epicôndilo lateral apresentou uma média 0,5 mm distal e 2,5 mm anterior à origem do LCL. Na tíbia foram observadas duas inserções, uma mais proximal no menisco lateral e outra mais distal entre o tubérculo de Gerdy e a cabeça da fíbula, cerca de 4,5 mm distal à cartilagem articular da tíbia. As medidas encontradas do ligamento foram: comprimento médio de 35,1 mm, largura média de 6,8 mm e espessura média de 2,6 mm. Na análise histológica dos ligamentos foi observada presença de tecido conectivo denso. O LAL do joelho é uma estrutura constante na região anterolateral. Sua origem no fêmur é anterior e distal à origem do LCL. Na tíbia, apresenta duas inserções, no menisco lateral e entre o tubérculo de Gerdy e a cabeça da fíbula.
