A obtenção de estável interface osso-implante, o correto alinhamento dos componentes, o apropriado equilíbrio das tensões de partes moles, a manutenção de adequada altura da interlinha articular são princípios fundamentais para êxito nas cirurgias de revisão de artroplastia total de joelho, os quais somente são obtidos com manejo da deficiência óssea. Contudo, o correto tratamento de grandes defeitos permanece indefinido. O objetivo deste estudo foi avaliar os resultados clínicos e radiográficos dos pacientes submetidos à cirurgia de revisão de artroplastia total do joelho com uso de enxerto estrutural de Banco de Tecidos Músculos-Esqueléticos, entre janeiro de 2002 e dezembro de 2010, no Centro de Cirurgia do Joelho do Instituto Nacional de Traumatologia e Ortopedia (INTO). Foram incluídos no estudo 26 artroplastias de revisão com enxertia óssea homóloga estrutural em 25 pacientes. Foram usadas 34 peças estruturais para enxertia homóloga durante as 26 cirurgias de revisão de artroplastia total de joelho. O terço proximal da tíbia e o terço distal do fêmur foram as peças mais frequentemente usadas. Seis pacientes evoluíram com infecção profunda, em um desses casos associada à lesão do mecanismo extensor. O valor médio da pontuação obtida no questionário WOMAC foi de 24,9. Na avaliação da capacidade funcional no SF-36, o valor médio foi de 52,5. Na avaliação radiográfica, a reabsorção do enxerto ocorreu em três pacientes e não foram observados casos de osteólise, fratura do enxerto, migração ou afundamento dos componentes. Enxerto ósseo de Banco de Tecidos Músculo-Esqueléticos representa satisfatória opção ao manejo da falha óssea no cenário da cirurgia de revisão de artroplastia total de joelho.
