Avaliar os resultados e a eficácia da técnica de reparo meniscal tipo <i>all-inside</i> com o uso do dispositivo FasT-Fix. Estudo de coorte retrospectivo com avaliação de 22 pacientes com lesão meniscal operados entre janeiro de 2004 e dezembro de 2010, submetidos ao reparo meniscal pela técnica <i>all-inside</i> com o dispositivo FasT-Fix e associados ou não à reconstrução do LCA. Função e qualidade de vida foram os desfechos escolhidos por meio dos questionários de Lysholm e IKDC, pré e pós-operatoriamente, além das taxas de reoperação, relevando-se o tempo de seguimento final. A análise estatística foi feita com o uso do teste <i>t</i> de Student. O tempo médio de seguimento foi de 59 meses (16–84). O escore de Lysholm apresentou 73% (16 pacientes) de excelentes e bons resultados (84–100 pontos), 27% (seis pacientes) regulares (65–83 pontos) e nenhum caso classificado como ruim (<64 pontos). Segundo o IKDC: 82% (18 pacientes) de excelentes e bons resultados (75–100 pontos); 18% de casos regulares (50–75 pontos) e nenhum paciente obteve resultados ruins (<50 pontos). Não ocorreram falhas ou complicações. A técnica de reparo meniscal tipo <i>all-inside</i> com o uso do dispositivo FasT-Fix, nos pacientes avaliados, se mostrou eficaz e segura para o tratamento das lesões de menisco na zona vermelha ou zona vermelho-branca associada ou não à reconstrução simultânea do LCA e apresentou resultados bons e excelentes na maioria dos pacientes.
