Estudar a inserção do tendão do peitoral maior no úmero, por meio do conhecimento de suas dimensões nos planos coronal e sagital. Foram dissecados 20 ombros de dez cadáveres frescos (cinco homens e cinco mulheres). Todos os cadáveres encontravam-se em bom estado, sem cicatrizes ou sinais de trauma prévios. Fez-se o estudo por meio da via deltopeitoral estendida e foi identificada e isolada a inserção do tendão do peitoral maior no úmero. Mensuraram-se as dimensões do <i>footprint</i> por meio das aferições com um paquímetro milimetrado, de seus limites de proximal para distal e medial para lateral. Foi aferida a distância da borda superior do tendão do peitoral maior ao ápice da cabeça umeral. Em todos os cadáveres o peitoral maior apresentou uma inserção única. O comprimento médio de proximal para distal foi de 80,8 mm (70-90) e de lateral para medial de 6,1 mm (5-7). Já a distância média do ápice do tendão do peitoral maior ao ápice da cabeça umeral foi de 59,3 mm (55-64). O tendão do músculo peitoral maior apresenta inserção laminar. O <i>footprint</i> tem a altura e a largura média de 80,8 mm e 6,1 mm, respectivamente.
