Estudar a anatomia do ligamento poplíteo oblíquo no que se refere às suas dimensões, expansões e relações anatômicas. Onze joelhos de cadáveres foram dissecados com o intuito de se estudar a anatomia e fazer medições das estruturas e das relações anatômicas do ligamento poplíteo oblíquo. A dissecção foi por acesso posterior até a exposição adequada do ligamento poplíteo oblíquo, do músculo semimembranoso e de suas expansões. Para aferição das medidas, foram usados agulhas 40 × 12 na marcação dos pontos específicos e um paquímetro. Os ângulos foram calculados com o auxílio do software ImagePro Plus®. A distância da origem do ligamento poplíteo oblíquo ao platô tibial foi de 7,4 mm, a espessura na sua origem foi de 7,3 mm, o comprimento foi de 33,6 mm e o ângulo com o platô tibial foi de 34,8°. O comprimento da expansão proximal do ligamento poplíteo oblíquo foi de 39,2 mm, a espessura foi de 7,8 mm e o ângulo do ligamento poplíteo oblíquo com sua expansão foi de 32,2°. O ligamento poplíteo oblíquo é espesso, nasce no músculo semimembranoso, projeta-se proximalmente, forma um ângulo agudo com a interlinha articular e cruza a fossa poplítea. Em alguns casos apresenta uma expansão proximal.
