Determinar parâmetros anatômicos para localizar a inserção dos tendões flexores do joelho na tíbia. Foram selecionados 10 joelhos de cadáveres com estruturas mediais e anteriores íntegras. A dissecção foi feita por acesso ântero-medial até a exposição adequada da inserção dos tendões flexores (TF), do planalto tibial (PT) e da tuberosidade anterior da tíbia (TAT). Uma agulha 40×12 e um paquímetro digital foram usados para aferir a distância do planalto tibial da inserção dos tendões flexores do joelho a 15 mm da borda medial ao tendão patelar e da tuberosidade anterior da tíbia à inserção dos tendões flexores do joelho. O ângulo formado entre o planalto tibial e a inserção dos tendões flexores do joelho (Â PT-TF) foi calculado com o auxílio do software ImagePro Plus®. A distância PT-TF foi de 41 ± 4,6 mm em média. A distância entre a TAT-TF foi de 6,88 ± 1 mm. A angulação (Â PT-TF) foi de 20,3 ± 4,9 graus. Na região anterior da tíbia os tendões flexores estão a cerca de 40 mm do planalto com um ângulo médio de 20 graus.
