As lesões por sobrecarga na articulação do quadril ocorrem comumente em praticantes de esporte e atualmente, por causa do avanço das técnicas de diagnóstico por imagem, especialmente a ressonância magnética (RM), são frequentemente diagnosticadas. Recentemente, foi estudado um grupo de pacientes, todos do sexo feminino, com quadro de dor e edema na região do tubérculo ilíaco. A RM ponderada em T2 demonstrava aumento de sinal na êntese da banda iliotibial (BIT) ao longo da margem inferior do tubérculo ilíaco. Relatamos um caso de uma mulher de 34 anos, corredora não profissional, com quadro de dor na crista ilíaca sem história de trauma e cuja RM era compatível com a síndrome da banda iliotibial proximal.
