Mensurar em exames de ressonância magnética (RM) o tamanho da origem, a inserção e o comprimento do ligamento cruzado anterior (LCA) e seus possíveis enxertos para cirurgia de reconstrução em caso de lesão. Além desse, fez-se o cruzamento estatístico entre os dados para testar a hipótese de relação proporcional entre essas medidas anatômicas. Foram feitos 52 exames de RM entre 2008 e 2011 e avaliados de maneira aleatória em um estudo epidemiológico longitudinal retrospectivo. Para a mensuração da largura do LCA foi usado o corte coronal oblíquo, para o comprimento o corte sagital, para a inserção tibial o corte coronal e para a inserção femural o corte coronal oblíquo. O diâmetro médio do LCA foi de 4,80 mm (3,1–8,3 mm) e o comprimento de 3,8 cm (2,85–4,5 cm). A origem variou entre 9,7 mm e 15,4 mm. A inserção média na tíbia foi de 13,3 mm. O diâmetro médio do semitendíneo foi de 4,38 mm e o diâmetro médio do grácil de 3,42 mm. O quadríceps apresentou diâmetro de 7,67 mm e comprimento de 35,34 mm e o tendão patelar 4,54 mm de diâmetro e 26,62 mm de comprimento médio. Os dados obtidos fornecem informações pré-operatórias importantes para o cirurgião, facilitam o planejamento pré-operatório, apresentam opções viáveis e evitam enxertos inadequados.
