Identificar a etiologia e a incidência da amputação do membro inferior após falha ou complicação da artroplastia total de joelho e avaliar os resultados funcionais dos pacientes tratados pelo Centro de Cirurgia de Joelho do Instituto Nacional de Traumatologia e Ortopedia (Into) entre janeiro de 2001 e dezembro de 2010. Os prontuários foram retrospectivamente analisados para coleta dos dados e entrevista para avaliação do resultado funcional. A incidência de amputação em decorrência de falha ou complicação após 2.409 artroplastias totais de joelho foi de 0.41%. Infecção profunda recorrente foi causa de amputação em 81% dos casos. Os germes mais frequentes foram <i>Staphylococcus aureus e Pseudomonas aeruginosa</i>. Complicações vasculares e fratura periprotética associada a perda óssea metafisária representaram indicação em menor número de casos. Em nosso estudo, 44% dos pacientes amputados apresentam–se protetizados e 62.5% apresentavam capacidade de deambulação. Incidência de 0.41% e principal causa infecção recorrente. O resultado funcional é limitado, a protetização foi alcançada em 44% dos pacientes e somente 62.5% são deambuladores.
