Avaliar os resultados clínicos e radiográficos e as complicações das fraturas do terço proximal do úmero tratadas com a placa Philos<sup>®</sup> e correlacionar esses resultados com critérios prognósticos. Foram estudados 40 pacientes submetidos a osteossíntese de fraturas do terço proximal do úmero com a placa Philos<sup>®</sup>. As cirurgias foram feitas entre 2004 e 2011 e os pacientes foram submetidos a avaliação funcional (escalas de Constant–Murley e Dash [Disability of Arm-Shoulder-Hand]) e radiográfica. Os resultados funcionais foram correlacionados com variáveis clínicas e radiográficas por meio de regressão múltipla. Os pacientes apresentavam em média 61,8 ± 16,28 anos e a maioria era do sexo feminino (70%). Observamos pontuação de 72,03 ± 14,01 pela escala de Constant–Murley e 24,96 ± 19,99 pela de Dash. A radiografia pós-operatória evidenciou um ângulo cabeça-diáfise de 135,43° ± 11,82. A análise por regressão demonstrou que a idade do paciente e a classificação de Hertel exercem influência direta na escala de Constant–Murley (p = 0,0049 e 0,012, respectivamente). Outros critérios prognósticos, como a classificação de Neer e AO, o ângulo cabeça-diáfise, a presença de cominuição metafisária e a extensão do fragmento metafisário não demonstraram influência no prognóstico em nossa amostra. Complicações ocorreram em quatro pacientes (10%). A osteossíntese com a placa Philos<sup>®</sup> proporcionou, em nossa amostra, bons resultados clínicos e radiográficos, com baixo índice de complicações. A idade do paciente e a classificação de Hertel foram demonstradas como fatores preditores do resultado funcional.
