Avaliar a frequência e a morfometria do ligamento meniscofemoral de Wrisberg e a relação de suas inserções femorais com aquelas do ligamento cruzado posterior (LCP). Estudo laboratorial controlado. Foram feitas dissecções minuciosas das inserções femorais dos ligamentos de Wrisberg (LW) e do LCP em 24 peças anatômicas de joelhos. As peças foram fotografadas com uma câmera digital e marcador milimetrado; o programa Image J foi usado para medir a área das inserções ligamentares, em milímetros quadrados. O LW esteve presente em 91.6% das peças estudadas. Nessas, seu formato foi elíptico em 12 peças (54.54%). Em 68% dos joelhos a inserção do LW esteve proximal à crista intercondilar medial, próximo à banda posteromedial do LCP. A área média da inserção femoral do LW foi de 2046 ± 6.12 mm<sup>2</sup>, o que correspondeu a 23.3% da área de inserção do LCP. O LW é estrutura frequente nos joelhos, com grande variabilidade de sua área média. Proporcionalmente ao LCP, sua área média sugere que esse ligamento pode contribuir para a estabilidade posterior do joelho.
