O ligamento patelo-femoral medial (LPFM) é a estrutura mais lesada com a luxação aguda da patela e tem sido considerada a lesão essencial na instabilidade lateral-patelar. Consequentemente, o enfoque no estudo da reconstrução desse ligamento tem aumentado nos últimos anos. O ponto anatômico da origem femoral do LPFM recebe grande importância no momento da reconstrução, pois a fixação do enxerto em uma posição não anatômica pode acarretar sobrecarga medial, luxação medial da patela ou tensionamento excessivo do enxerto, com sua posterior falha. Na população pediátrica, a localização dessa origem femoral ganha destaque pela presença da fise do fêmur distal. A literatura ainda é controversa com relação ao melhor posicionamento do enxerto. Descrevemos dois casos em que foi feita a reconstrução do LPFM em pacientes esqueleticamente imaturos. A fixação femoral se deu por meio de âncoras que foram posicionadas acima da fise. Com o crescimento e o desenvolvimento dos pacientes, o ponto de origem femoral do neoligamento migrou proximalmente e acarretou a falha do enxerto nesses dois casos.
