Comparar os resultados clínicos das técnicas de fasciectomia parcial (FP) e fasciotomia percutânea (FPC) em pacientes acometidos pela contratura de Dupuytren com seguimento de um ano. Trinta e três pacientes e 50 dedos com a contratura de Dupuytren foram divididos de forma não randomizada e avaliados após serem submetidos à FP ou à FPC. As avaliações incluíram a classificação de Tubiana, o escore funcional DASH (Disabilities of the Arm, Shoulder, and Hand), o tempo de retorno às atividades profissionais, o déficit total de extensão passiva (DTEP), a relação entre o DTEP e o escore DASH, a recidiva e as complicações. No total, 26 dedos foram tratados pela técnica de FPC e 24 pela de FP. O DTEP apresentou-se significativamente menor no grupo da FP (10,23°) em relação ao grupo da FPC (23,46°), aos 12 meses (<i>p</i> = 0,038). Os demais itens avaliados não apresentaram diferenças estatisticamente significativas. O déficit total de extensão passiva, aos 12 meses, é menor no grupo da FP. Não existem diferenças significativas entre os grupos FP e FPC quanto à classificação de Tubiana, ao escore DASH, ao tempo de retorno às atividades profissionais e à incidência de recidiva.
