A presença de lesão com apresentação atípica, história clínica indefinida, que não melhora com tratamentos clássicos, deve colocar a equipe médica em alerta. Nesses casos, a hipótese de lesão factícia tem de ser levada em conta. Muitas vezes o diagnóstico correto na avaliação inicial pode evitar a realização de testes diagnósticos de alto custo, tratamentos desnecessários e desgaste da equipe médica. Por meio da apresentação de dois casos clássicos de lesão factícia na mão mostramos que, assim como descrito na literatura, tal patologia é de difícil diagnóstico e tratamento.
