Com o intuito de minimizar a ocorrência de lesões despercebidas, foi introduzida a avaliação terciária, que consiste na reavaliação do paciente, 24 horas após sua internação, com: anamnese completa, exame físico detalhado, revisão dos exames subsidiários e complementação diagnóstica se houver necessidade. Estudo observacional que avaliou pacientes vítimas de trauma internados em hospital escola na cidade de São Paulo, guiado por protocolo para avaliação terciária. Entre fevereiro e maio de 2012, durante 12 semanas, foram submetidos à avaliação terciária 182 pacientes vítimas de trauma, 100 (55%) politraumatizados e 82 (45%) vítimas de trauma de baixa energia. As lesões negligenciadas foram observadas em 21 (11,5%) pacientes, que apresentavam 28 lesões despercebidas. Dessas 28 lesões, sete (25%) necessitaram de tratamento cirúrgico. Estratégias que incluem avaliação terciária formal, aplicada nas vítimas de trauma, sugerem ser benéficas aos pacientes, independentemente do mecanismo de trauma. É método de execução fácil, custo financeiro barato e efetivo na identificação de lesões negligenciadas nas vítimas de trauma.
