As lesões por dermatofitose são comuns na face dos animais e as vasilhas de comida podem se tornar contaminadas pelo contato direto com as lesões faciais. Os proprietários se preocupam com descontaminação apropriada, mas também se têm receio de expor os animais a resíduos de desinfetantes. Determinar a eficácia da limpeza mecânica isoladamente para a descontaminação de vasilhames contaminados. MÉTODOS E MATERIAIS: Uma suspensão de esporos infectantes de Microsporum canis foi utilizada para contaminar experimentalmente vasilhames de metal (n = 4), plástico (n = 4) e vidro (n = 4). O experimento foi repetido duas vezes, primeiro apenas com a suspensão de esporos, e depois com a mistura de suspensão de esporos e patê para cães. As vasilhas foram deixadas de molho na pia em água quente (34°C) com um sabão lava-louças genérico por dois minutos, esfregadas utilizando uma escova para lavar louças até visivelmente limpas por dois minutos, enxaguadas, deixadas para secar ao ar e depois realizou-se cultura. As amostras para culturas fúngicas foram coletadas utilizando panos descartáveis de tirar pó. Culturas fúngicas ambientais foram obtidas da pia após limpeza mecânica de rotina com detergente espumoso. Não foi observada contaminação ambiental. Os resultados de ambos os experimentos foram similares. Todas as vasilhas (n = 24) foram positivas para M. canis na cultura antes da lavagem e todas foram completamente descontaminadas apenas com a limpeza mecânica. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A lavagem mecânica isoladamente pode descontaminar vasilhas de comida expostas naturalmente a material infectante. As louças devem ser deixadas de molho em água espumosa para liberar os debris orgânicos, esfregadas até visivelmente limpas e depois enxaguadas. Os proprietários devem utilizar luvas de lavar louças para proteção pessoal.
