A dislipidemia está associada à aterosclerose e às doenças cardiovasculares. Recentemente, a lipoproteína de não alta-densidade de colesterol (não HDL-c) emergiu como um novo alvo para avaliação da predição de risco de doença cardiovascular, intimamente associada à progressão da placa de ateroma. Avaliar as associações de níveis de HDL-c e não HDL-c com parâmetros antropométricos e bioquímicos, bem como com índices de Castelli I e II (CI-I e CI-II). Trezentas pessoas selecionadas aleatoriamente foram divididas em dois grupos: pacientes com valores normais de não HDL-c e pacientes com valores alterados de não HDL-c. Esses parâmetros foram associados a glicemia, colesterol total (CT), triglicerídeos (TG), lipoproteína de baixa densidade (LDL-c), CI-I, CI-II, circunferência de cintura (CC), índice de massa corporal (IMC) e presença de síndrome metabólica (SM). Glicemia, CT, TG, LDL-c, CI-I, CI-II, CC e IMC exibiram valores significativamente maiores para o não HDL-c quando comparado ao HDL-c. Uma diferença significativa na ocorrência de SM foi encontrada em pacientes com valores alterados de HDL-c e não HDL-c. Nossos resultados mostram que tanto o HDL-c quanto o não HDL-c estão associados a resistência à insulina, dislipidemia, índices de aterogênese e obesidade. Assim, há uma necessidade de futuros ensaios randomizados de intervenção clínica examinando o papel potencial do não HDL-c como possível alvo terapêutico primário.
