A neurossarcoidose é uma manifestação rara da infeção por hepatite C, sobretudo associada a exposição prévia a esquemas com interferão. Apesar de estarmosnuma nova era do tratamento da hepatite C, há ainda poucos dados em relação ao papel dos antivíricos de ação direta no tratamento das complicações extrahepáticas da doença, especialmente as raras, como a neurossarcoidose. Apresentamos um caso raro de vasculite do Sistema nervoso central associada a elevação dos níveis de enzima conversora da angiotensina, documentação de RNA viral no líquido cefalo-raquidiano num doente com infeção crónica a hepatite C sem tratamentos prévios. O tratamento com antivíricos de ação direta melhorou todas as manifestações clínicas, incluindo redução dos níveis de ECA e de crioglobulinas. A neurossarcoidose é uma rara, mas bem reconhecida complicação da hepatite C, mesmo em doentes sem exposição prévia a interferão. Os agentes de ação direta podem ser úteis na gestão de ambas as doenças.
