O processo de reepitelização na cicatrização de feridas de equinos é incompletamente descrito. Para que as células epiteliais migrem durante a embriogênese, elas passam por transição epitelial-mesenquimal (EMT); esta transição fenotípica ocorre durante o processo de cicatrização em humanos e roedores, mas não foi ainda investigado em equinos. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Investigar a diferenciação de queratinócitos em EMT amostras excisionais de feridas cicatrizando por segunda intenção no corpo e membros de equinos. Seis cavalos adultos de experimentação. MÉTODOS E MATERIAIS: Utilizou-se análise imunohistoquímica para detectar a expressão dos marcadores de diferenciação citoqueratina (CK)10, CK14, loricrina e receptor alfa ativado por proliferador peroxissomo (PPAR-α), e dos marcadores de EMT E-caderina e N-caderina na pele normal de membros e corpo, e biópsias de feridas no corpo e membros. A loricrina e a CK10 estavam sendo expressadas na pele normal e perilesional, mas não no epitélio migrante das feridas de corpo e membros. Entretanto, elas reapareceram apenas no epitélio migrante na ponta das feridas do corpo. CK14 e PPAR-α apresentaram uma distribuição uniforme ao longo do epitélio migrante. A N-caderina não foi expressada na pele sem ferida, mas foi detectada na pele perilesional adjacente à margem da ferida. A expressão de E-caderina decresceu na margem da ferida. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A presença de N-caderina sugere que houve troca de caderina ocorreu durante o processo de cicatrização, isto pode ser um indicador de que EMT ocorre em equinos. De acordo com os conhecimentos do autor, isso nunca havia sido descrito em cavalos antes e as feridas no corpo pareceram ser mais diferenciadas que as feridas nos membros, o que pode ser uma parte da explicação da superioridade da cicatrização em feridas corporais.
