A sarcoidose é uma doença granulomatosa histologicamente caracterizada por granulomas desnudos em vários mamíferos. A sarcoidose canina é uma doença rara que pode causar pápulas não-pruriginosas, placas e nódulos no tronco, pescoço, face e orelha; usualmente é tratada com corticosteroides. Até o momento, não existem relatos publicados de alternativas aos corticosteroides. Relatar um caso de sarcoidose cutânea canina tratado satisfatoriamente com ciclosporina oral. Um cão Beagle de 11 anos de idade foi apresentado com múltiplas pápulas na lateral das coxas e região dorsal. MÉTODOS E MATERIAIS: Amostras de biópsia por punch foram coletadas e analisadas por exame histopatológico de rotina e imunohistoquímica. Após 14 semanas de tratamento com ciclosporina oral, as biópsias cutâneas foram repetidas. O exame histopatológico revelou formação de granuloma de células epitelióides não caseoso na derme. As células epitelióides dérmicas foram positivas para CD18 e Iba1, mas não para CD3, CD20 e E-caderina baseado nos achados imunohistoquímicos. Não foram detectadas bactérias álcool-ácido resistentes, fungos e Leishmania spp por corantes especiais, cultura e PCR. Nas primeiras duas semanas, tratamento com doses imunossupressivas de prednisolona por via oral e doxiciclina não foi eficaz. As amostras cutâneas apresentaram quase remissão completa após 14 semanas de tratamento com ciclosporina por via oral sem efeitos adversos. Histologicamente, as lesões granulomatosas dérmicas regrediram e foram substituídas por tecidos fibrosos após o tratamento com ciclosporina. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Este relato de caso descreve a apresentação clínica e histopatológica incluindo imunohistoquímica e o desfecho terapêutico de um caso de sarcoidose canina. A ciclosporina pode ser uma alternativa de tratamento eficaz aos corticosteroides para o tratamento da sarcoidose canina.
