As fistulas pós-gastrectomia vertical (sleeve) laparoscópica (LSG) são complicações importantes e potencialmente fatais. O objectivo do estudo foi determinar a incidência, factores preditivos e manejo da recorrência de fistulas pós LSG. Estudo retrospectivo de 12 doentes com fistulas pós LSG manejados endoscopicamente entre 2008 e 2013. Analisámos factores associados à recorrência de fistulas pós LSG e a eficácia da abordagem endoscópica. Idade média na detecção das fistulas pós LSG foi de 43.3 ± 10.9 anos e 10 (83%) doentes eram mulheres. O intervalo mediano entre a cirurgia e a detecção da fistula inicial foi de 14 (4–145) dias. As fistulas localizaram-se no cárdia em 9/12 doentes. Foram realizadas em mediana 4 (1–10) endoscopias por doente até ao encerramento eficaz das fistulas. O tempo mediano de seguimento foi de 30.5 (15–72) meses. A recorrência das fistulas foi detectada em 3 (25%) doentes, todas mulheres, com idade média de 31.7 ± 7.9 anos, após um tempo mediano de 119 (50–205) dias após encerramento da fistula inicial. As recorrências das fistulas nas três doentes ocorreram no cárdia e foram manejados endoscopicamente.Houve uma segunda recorrência de fistula numa doente após 6 meses que foi reoperada com anastomose de ansa jejunal no local do orifício de fistula no cárdia. Não conseguimos determinar factores na altura da detecção da fistula inicial pós LSG significativamente associados com recorrência de fistulas. Não houve mortalidade associada às fistulas pós LSG (inicial ou recorrência). A abordagem primariamente endoscópica das fistulas pós LSG é um método eficaz e seguro. A recorrência de fistulas ocorreu em 25% dos doentes. As recorrências de fistulas pós LSG são manejáveis endoscopicamente. Embora não tenhamos conseguido definir factores preditivos de recorrência de fistulas pós LSG, a recorrência de fistulas é uma realidade clínica e é manejável endoscopicamente.
