O linfoma de células T hepatoesplénico é um tipo raro e agressivo de linfoma não Hodgkin associado a fraca reposta à terapêutica e elevada mortalidade. A sua incidência está aumentada em doentes com doença inflamatória intestinal, particularmente jovens com menos de 35 anos, do sexo masculino e em terapêutica combinada com tiopurinas e inibidores TNF-α. Apresentamos o caso de um linfoma T hepatoesplénico num homem jovem com doença de Crohn ileal estenosante sob monoterapia com azatioprina há 4,8 anos, admitido no nosso hospital num contexto de sépsis de ponto de partida intraabdominal. Apesar da quimioterapia o doente acabou por falecer 1 mês após o diagnóstico. Numa revisão da literatura, os autores identificaram 18 casos adicionais de linfoma T hepatosplénico em doentes com doença de Crohn tratados apenas com tiopurinas em monoterapia. Os autores pretendem destacar a raridade do diagnóstico, especialmente no contexto de azatioprina em monoterapia e o desafio diagnóstico num caso que se apresentou com sépsis intra-abdominal.
