Apesar da pancreatite aguda resolver espontaneamente com medidas de suporte na maioria dos doentes, esta também pode ser grave e fatal. A prediçãoinicial da gravidade da doença orienta a estratégia terapêutica.O nosso objetivo foi definir os doentes com pancreatite ligeira que podem ser considerados para terapêutica em ambulatório com redução dos custos. Estudo prospetivo observacional com 180 doentes com pancreatite aguda ligeira segundo os scores de HAPS e Imrie. As relações entre os parâmetros bioquímicos, as alterações no score de Balthazar e o curso clinico foram examinadas. Este estudo incluiu 180 doentes (111 mulheres, 69 homens; idade média 53.9±17.2 anos). A etiologia foi biliar em 118 (65%) e permaneceu indeterminada em 38 (21.1%) doentes, respetivamente. A tomografia computorizada (TC) realizada nas primeiras 12 h revelou pancreatite ligeira e moderada em 159 (88.3%) e 21 (11.7%) doentes, respetivamente. A TC repetida às 72h revelou pancreatite aguda, moderada e grave em 155 (86.1%), 24 (13.3%), e 1 (0.6%) dos doentes, respetivamente. As comparações entre os estadios A+B+C e D+E mostraram diferenças significativas nos níveis de amílase nos dias 1 e 3, e na PCR no dia 3. Também nos estadios D e E, a toma de narcóticos, tempo de inicio da dieta oral e a dor foram significativamente superiores. Não se verificaram alterações significativas na TC dos doentes com pancreatite ligeira nem às 12 nem às 72h. A maioria dos doentes (99.4%) recuperou sem complicações.Doentes com pancreatite ligeira segundos os scores de HAPS e Imrie podem ser considerados para orientação em ambulatório. A recuperação é mais longa nos estadios D e E da doença.
