Existem 20 tipos descritos de papilomavírus canino (CPV) associados a papilomas ou carcinoma de células escamosas (CCE). São escassos os conhecimentos sobre a diversidade do CPV. Estudos com papilomavirus que infectam outros hospedeiros demonstram uma diversidade substancial, sendo alguns tipos e variantes associados a câncer. HIPÓTESE/OBJETIVOS: O objetivo desde estudo foi avaliar a variabilidade genética do gene capsídeo L1 do CPV identificado nas lesões de cães naturalmente infectados no Brasil. Seis cães apresentando verrugas orais ou cutâneas oriundos de diferentes clínicas veterinárias no estado do Sergipe, nordeste do Brasil. MÉTODOS E MATERIAIS: Nove amostras de biópsia cutâneas foram coletadas para exame histopatológico e análise molecular. Ferramentas bioinformáticas foram utilizadas genotipagem e análise de diversidade. As mutações foram caracterizadas baseado no seu impacto na estrutura da proteína L1. As sequências de CPV1 foram obtidas de papilomas exofíticos. Estas sequências apresentaram ao menos cinco mutações diferentes, demonstrando que todas as sequências eram supostamente variantes de CPV1. Uma sequência de CPV1, obtida de um papiloma oral, apresentou uma substituição altamente desestabilizante na proteína L1 que provavelmente estava associada a alterações na função da proteína. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Apesar do pequeno número de casos analisados e da análise parcial das sequências de nucleotídeos de aminoácidos de L1, este estudo demonstrou a diversidade nas amostras de CPV do nordeste do Brasil. Uma variante CPV1 supostamente nova associada com a CCE oral, apresentando novas mutações na estrutura protéica, foi identificada, o que pode ser muito importante na compreensão da patogênese do papilomavirus.
