A síndrome da compressão da artéria celíaca, também denominada síndrome do ligamento arqueado mediano, síndrome do eixo celíaco ou síndrome de Dunbar, é uma doença rara causada pela compressão extrínseca do tronco celíaco pelo ligamento arqueado mediano. Ultrassonografia Doppler, angiotomografia computadorizada, angiorressonância magnética ou angiografia seletiva invasiva conseguem identificar a estenose do segmento inicial da artéria celíaca e confirmar o diagnóstico. As opções de tratamento incluem secção videolaparoscópica ou laparotômica (a céu aberto) do ligamento arqueado mediano e das fibras do plexo celíaco, assim como angioplastia transluminal percutânea. Relatamos o interessante caso de uma mulher de 38 anos de idade diagnosticada com essa rara condição e adequadamente tratada pela estratégia cirúrgica.
