A síndrome compartimental aguda dos membros inferiores após cirurgia urológica na posição de litotomia é um problema clínico e médico-legal raro, mas potencialmente devastador. Reportamos o caso de um homem de 67 anos submetido a uma prostatectomia laparoscópica por câncer. A cirurgia durou 180 min. No pós-operatório, o paciente desenvolveu síndrome compartimental aguda de ambos os membros inferiores, necessitando de fasciotomias de urgência, com retornos repetidos à sala de cirurgia para procedimentos adicionais. O paciente também apresentou fechamento tardio da ferida. Ele recuperou a função completa dentro de 6 meses e retornou a um nível de atividade basal irrestrito. Este artigo tem a importância de ressaltar a consciência pré-operatória desta grave complicação que, em conjunto com o reconhecimento precoce e o tratamento cirúrgico imediato, pode mitigar sequelas adversas em longo prazo e melhorar os resultados pós-operatórios.
