A ressecção endoscópica transmural (RET) é uma técnica promissora para o tratamento de várias lesões não passíveis de ressecção endoscópicapelas técnicas convencionais ou naquelas em que estes procedimentos apresentam elevado risco de complicações.O “full-thickness resection device” (FTRD) é um sistema pré-montado, que se acopla ao colonoscópio e que permite efetuar RET com um procedimento único. Pretende-se descrever a experiência do nosso centro na realização de RET com o FTRD. Nove doentes (10 lesões cólicas) foram propostos para RET. Foram avaliadas a segurança, ressecção R0 e taxa de sucesso do procedimento endoscópico. As indicações para o procedimento incluíram adenomas (<i>n</i> = 4), recidivas de adenomas (<i>n</i> = 5) sem elevação após injeção submucosa e lesão submucosa (<i>n</i> = 1). A RET foi tecnicamente bemsucedida em todos os doentes. A duração média dos procedimentos foi de 55 minutos. Ressecções R0 em todos os doentes. Não se registaram complicações major. Todas as lesões foram eficazmente tratadas com a ressecção endoscópica e nenhum doente foi proposto para cirurgia. Nos doentes já submetidos a exames de vigilância (<i>n</i> = 6) não foram detetadas recorrências. A RET é uma técnica exequível e segura para a terapêutica de lesões coloretais. A RET parece ser uma promissora ferramenta adicional para manejo de lesões colo-rectais difíceis de tratar.
