A onicomadese lupoide simétrica (SLO) é uma doença não raramente vista em bearded collies na Alemanha. O objetivo deste estudo foi comparar dados clínicos e de prontuários, bem como o conteúdo mineral dos pelos e uhas, entre bearded collies com SLO e cães normais controle, no Instituto de Nutrição Animal e Dietética/LMU Munique. Vinte e oito bearded collies afetados e 39 cães controle. MÉTODOS E MATERIAIS: Os proprietários preencheram um extenso questionário sobre educação, condições ambientais e dieta. Espécimens de unhas foram obtidos por corte de unhas ou coleta de unhas perdidas; os pelos foram obtidos por arrancamento de amostras de diversas áreas corpóreas; as amostras foram transformadas em cinzas e avaliadas em um espectrofotômetro de absorção atômica. Eventualmente, os cães afetados apresentavam envolvimento de todas as unhas em todas as patas. Em doze cães, observou-se recorrência da onicomadese. Não houve associação relevante entre gênero, habitação, dieta e rotina de saúde, estresse físico e o desenvolvimento de SLO, com exceção da idade em que o animal começou a praticar exercícios mais intensos. A associação de tratamentos mais utilizada foi ácidos graxos, pentoxifilina e tetraciclina; houve melhora em 17 animais. As concentrações de cálcio, sódio e fósforo foram maiores nas unhas dos animais afetados, enquanto as concentrações de zinco foram menores. Não houve diferença significativa entre o conteúdo mineral dos pelos dos animais afetados e controle. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Em relação aos sinais clínicos e resposta ao tratamento, a onicomadese lupoide simétrica em bearded collies é clinicamente similar ao que tem sido descrito em outras raças. A prática de atividades extenuantes precocemente pode aumentar o risco dessa doença em animais desta raça.
