O divertículo de Meckel é a anomalia congénita mais comum do tracto gastrointestinal. As suas complicações variam num amplo espectro, desde achados benignos e indolentes até condições potencialmente graves, e constituem frequentemente um desafio diagnóstico tanto para o clinico como para o médico radiologista. Neste sentido, os métodos de diagnóstico por imagem desempenham um papel importante na avaliação e extensão das suas complicações, determinando muitas vezes a tomada de decisões. Descrevemos um caso de um paciente de 49 anos, que apresenta dor abdominal lateralizada à direita, febre e obstipação, durante um período de 5 dias. Analiticamente apresenta valores de proteína C reactiva de 306 mg/L e leucocitose. O estudo TC contrastado foi muito sugestivo de divertículo de Meckel perfurado. O objectivo deste artigo é enfatizar que, apesar da sua raridade, as complicações do divertículo de Meckel podem ocorrer em pacientes em idade adulta.
