Avaliar a relação entre o polimorfismo do gene receptor da vitamina D (VDR) (<i>FokI</i> [rs10735810]) e a concentração sérica de vitamina D no diabetes mellitus gestacional (DMG). MéTODOS:  Estudo prospectivo tipo caso-controle que recrutou gestantes saudáveis (grupo controle) (<i>n</i> = 78) e com DMG (grupo DMG) (<i>n</i> = 79), sem outras comorbidades. Foram coletadas amostras de sangue periférico no 3° trimestre da gestação, e todas as gestantes foram acompanhadas até o final da gravidez e no pós-parto. As concentrações séricas de vitamina D foram mensuradas por cromotografia líquida de alta eficiência (CLAE). Para análise do polimorfismo genético, o DNA genômico foi extraído pelo método de brometo de dodeciltrimetilamônio/brometo de cetiltrimetilamônio (DTAB/CTAB), e as genotipagens foram realizadas por técnica de reação de cadeia de polimerase – polimorfismo do comprimento do fragmento de restrição (PCR-RFLP, na sigla em inglês), sendo empregada a enzima de restrição <i>FokI</i>. Foram utilizados os testes t-Student, Mann-Whitney, qui-quadrado e exato de Fischer para a análise dos resultados.  Não houve diferença significativa entre as gestantes dos grupos controle e DMG quanto aos níveis séricos de vitamina D (17,60 ± 8,89 ng/mL <i>versus</i> 23,60 ± 10,68 ng/mL; <i>p</i> = 0,1). Também não foi detectada diferença significativa entre a frequência genotípica de <i>FokI</i>, quando comparados os 2 grupos entre si (<i>p</i> = 0,41). CONCLUSãO:  Não foi identificada associação do polimorfismo <i>FokI</i> com o desenvolvimento de DMG, bem como não foi observada alteração nos níveis séricos de vitamina D em pacientes com DMG.
