avaliar a eficácia entre os questionários de qualidade de vida <i>St. George Respiratory Questionnaire</i> e <i>Chronic Obstructive Pulmonary Disease Assessment Test</i> em pacientes com doença pulmonar obstrutiva crônica a partir da análise de correlação e concordância, bem como identificar a ferramenta mais eficaz para avaliar sua qualidade de vida. estudo analítico de coorte transversal com pacientes internados em um hospital espanhol para exacerbação de doença pulmonar obstrutiva crônica. A qualidade de vida relacionada à saúde foi avaliada com os dois questionários. Analisaram-se a correlação e a concordância entre ambos, bem como a consistência interna. As associações foram estabelecidas entre as variáveis clínicas e os resultados do questionário. participaram 156 pacientes. Ambas as escalas mostram correlação e concordância entre elas e alta consistência interna. Uma maior sensibilidade do <i>Chronic obstructive pulmonary disease Assessment Test</i> foi observada para detectar a presença de tosse e expectoração. ambos os questionários têm a mesma confiabilidade e validade para medir a qualidade de vida em pacientes com doença pulmonar obstrutiva crônica aguda, sendo que o <i>Chronic Obstructive Pulmonary Disease Assessment</i> é mais sensível para detectar a tosse e a expectoração e com um tempo de preenchimento mais curto.
