OBJETIVO: descrever uma tecnologia educacional para ensinar e aprender o raciocínio diagnóstico baseado em teorias de enfermagem. MÉTODOS: estudo metodológico dividido em dez etapas para o desenvolvimento de uma tecnologia educacional. RESULTADOS: uma tecnologia educacional inovadora é proposta para incorporar domínios teóricos e metodológicos em um diagrama em forma de V para fins de julgamento de diagnóstico. CONCLUSÃO: a tecnologia é inovadora na integração de teoria e método de um modo mais abrangente e inovador, considerando as filosofias e visões de mundo dos alunos ao longo do processo de raciocínio. IMPLICAÇÕES PARA A PRÁTICA DE ENFERMAGEM: O Diagrama T-NDx pode ser útil para melhorar a integração de conhecimento filosófico e teórico e julgamento diagnóstico, especialmente para estudantes de graduação em enfermagem.
