O presente artigo tem como objetivo identificar os fatores associados com os distúrbios musculoesqueléticos (DME) em pescoço/ombro e membros superiores distais em pescadoras artesanais/marisqueiras em Saubara, Bahia, Brasil. Trata-se de um estudo de corte transversal realizado com 209 pescadoras artesanais/marisqueiras. Foram utilizados para este estudo a versão brasileira do questionário de conteúdo do trabalho e do questionário nórdico e um questionário das demandas físicas para o trabalho. As análises multivariadas foram feitas de acordo com os principais fatores de risco para DME. Algumas demandas físicas agrupadas, nas etapas da coleta dos mariscos e na cata, se associaram, respectivamente, com DME em pescoço ou ombro [Razão de Prevalência - RP: 1,28 (IC95%: 1,09-1,49)] e DME em membros superiores distais [RP: 1,38 (IC95%: 1,05-1,83)], no modelo final ajustado. As RP ajustadas para DME em membros superiores distais foram de 1,26 (IC95%: 1,07-1,47), de acordo com as horas diárias dedicadas ao trabalho como marisqueira, e 0,74 (IC95%: 0,57-0,96) de acordo com o desenvolvimento de outro trabalho atualmente. O modo em que é desenvolvido o trabalho da marisqueira é importante para ocorrência dos DME.
