Validar o Índice de Função Sexual Feminina - 6 itens (FSFI-6, na sigla em inglês) para mulheres brasileiras de meia-idade. MéTODOS:  Estudo transversal observacional que incluiu 737 (pré-menopausa <i>n</i> = 117, perimenopausa <i>n</i> = 249, pós-menopausa <i>n</i> = 371) mulheres brasileiras sexualmente ativas, entre 40 e 55 anos, sem métodos contraceptivos hormonais. A versão brasileira do FSFI-6 foi desenvolvida através da tradução e adaptação cultural da versão portuguesa do questionário. As participantes preencheram um questionário com dados gerais, o FSFI-6 e a escala de avaliação da menopausa (<i>menopause rating scale</i> [MRS]). A validação do instrumento se deu através de análise fatorial confirmatória (CFA, na sigla em inglês), realizada pelo software AMOS 16.0 (SPSS, Inc., Chicago, IL, EUA). Qui-quadrado sobre graus de liberdade (χ2/df), índice de ajuste comparativo (CFI, na sigla em inglês), índice de Tucker-Lewis (TLI) e raiz média dos quadrados dos erros de aproximação (RMSEA, na sigla em inglês) foram utilizados como índices de adequação de ajustes. O coeficiente alfa de Cronbach foi utilizado para avaliar a consistência interna.  O processo de adaptação cultural não alterou a versão brasileira do FSFI-6, comparado ao conteúdo original. O CFA para o escore do FSFI-6 demonstrou ajuste aceitável (χ2/df = 3,434; CFI = 0,990; TLI = 0,980; RMSEA = 0,058; 90% IC = 0,033 a 0,083; <i>p</i> ≤ 0,001). Demonstrou-se boa confiabilidade entre FSFI-6 e MRS (alfa de Cronbach = 0,840 e = 0,854, respectivamente). Do total, 53,5% da amostra apresentou baixa função sexual. CONCLUSãO:  O FSFI-6 foi traduzido e adaptado culturalmente, e é uma ferramenta consistente e confiável no rastreamento de disfunções sexuais em mulheres brasileiras de meia-idade.
