Queimaduras na pele escura do dorso induzidas por exposição solar já foram relatadas em cães, ovelhas e porcos. Este relato descreve um surto de queimaduras térmicas induzidas por radiação solar na pele do dorso de ovelhas criollo e Texel no Uruguai. ANIMAIS E MÉTODOS: Ovelhas adultas mestiças de criollo e puro sangue Texel de um rebanho de 80 animais apresentaram lesões cutâneas graves. Oito animais foram avaliados clinicamente e espécimens de biópsia cutânea foram coletados de três ovelhas para histopatologia. Dados epidemiológicos foram coletados. As ovelhas criollo marrons apresentaram necrose cutânea extensiva, ampla e linear na pele do dorso, da área interescapular até a área lombossacral. A pele necrótica era firme, seca e amplamente desprendida do subcutâneo adjacente. As ovelhas Texel despigmentadas apresentaram lesões mais leves com rápida re-epitelização e cicatrização. As características histológicas foram consistentes com queimadura de terceiro grau, caracterizadas por necrose coagulativa completa da epiderme e derme, incluindo vasos sanguíneos e anexa. A incidência cumulativa da doença foi de 21% durante 30 dias pós tosquia, afetando 50% das ovelhas criollo e 7,4% das ovelhas Texel (P < 0.001). CONCLUSÕES: Os achados foram consistentes com queimadura induzida por radiação solar pós tosquia, levando a necrose cutânea dorsal. Os fatores de risco incluem exposição solar durante os meses quentes após tosquia, pele escura e obesidade.
