Buscou-se verificar a associação entre barreiras percebidas para o consumo de frutas (CF) e de verduras ou legumes (CV/L) com características demográficas. Foi realizado estudo transversal (n = 877 pessoas com ≤ 44 anos de Cambé/PR). Investigaram-se 5 barreiras para o CF e CV/L. Foi utilizada análise de regressão logística binária ajustada para variáveis demográficas. “Custo pesa no orçamento familiar” foi a barreira mais prevalente (CF 57,7%; CV/L 49,9%), com maior chance da barreira no CF nas mulheres e pessoas com menor escolaridade (0 a 4 anos de estudo) e no CV/L nas mulheres, pessoas com menor escolaridade e de nível econômico B/C. A prevalência da barreira “Família não tem hábito”, foi de 16,4% para CF e 10,9% no CV/L, com maior chance para pessoas com 50 a 59 anos no CF. “Falta de tempo para comprar alimentos frescos”, foi citada por 8,0% (CF) e 7,6% (CV/L), com maior chance da barreira no CF em mulheres e indivíduos sem companheiro. A barreira “Necessidade de preparo” teve prevalência de 7,6% para CF, com maior chance para pessoas com idade entre 44 e 59 anos e no CV/L (9,7%), maior nas mulheres. A prevalência de “Não gostar do sabor” foi de 6,2% para o CF e 6,6% CV/L, e observou-se maior chance nos negros/pardos/indígenas (para CV/L).
