este estudo adaptou e validou a escala <i>Consultation and Relational Empathy Measure</i> (versão brasileira) para avaliação da empatia por enfermeiros; avaliou a concordância entre empatia autorreferida pelos enfermeiros e a percebida pelos pacientes e correlacionou autocompaixão com empatia autorreferida dos enfermeiros e percebida pelos pacientes. sete juízes validaram a adaptação da escala citada para a <i>Consultation and Relational Empathy Measure Nurses</i> (versão brasileira) com anuência do autor da escala original. Uma amostra de quinze enfermeiros e 93 pacientes do Serviço de Emergência de um hospital privado filantrópico, foram avaliados utilizando a <i>Consultation and Relational Empathy Measure Nurses</i> (versão brasileira) e a Escala de Autocompaixão (versão brasileira). as propriedades psicométricas da <i>Consultation and Relational Empathy Measure Nurses</i> (versão brasileira) demonstraram consistência interna adequada <i>(alfa de Cronbach de 0,799).</i> A empatia na visão dos pacientes foi mais bem avaliada do que a autorreferida pelos enfermeiros <i>(p<0,001)</i>. Enfermeiros mais autocompassivos apresentaram maiores escores de empatia <i>(p=0,002)</i>. os resultados deste estudo confirmaram a adequação das propriedades psicométricas da <i>Consultation and Relational Empathy Measure Nurses</i> (versão brasileira), o que permite a comparação da empatia com a escala para pacientes a partir dos mesmos parâmetros de avaliação. A autocompaixão influenciou a empatia autorreferida pelos enfermeiros.
