O abuso físico de crianças é definido como qualquer ferida não acidental ou omissão dos seus responsáveis que cause risco à sua integridade. Este estudo objetivou avaliar se profissionais de saúde percebem e denunciam o abuso físico em crianças/adolescentes. Um total de 62 profissionais de saúde (odontólogos, médicos e enfermeiros) de Diamantina/MG, que realizam atendimento a crianças e adolescentes, responderam a um questionário. As variáveis coletadas foram relacionadas à identificação de abuso; denúncia às autoridades e dificuldades para a realização da denúncia. Realizou-se análise de frequência, teste do qui-quadrado e análise de conteúdo. Todos os profissionais relataram ter identificado e denunciado a ocorrência de abuso físico em crianças/adolescentes. Associação significativa foi observada entre a especialidade do profissional e o reconhecimento de abuso, bem como a realização de denúncia às autoridades. As principais dificuldades apresentadas para denunciar os casos às autoridades foram: falta de conhecimento na identificação do abuso e em como realizar a denúncia. A maioria dos participantes gostaria de receber treinamento para identificação e denúncia de abuso. Os profissionais de saúde percebem o abuso infantil, sendo os médicos aqueles que mais denunciam os casos.
