A tuberculose tem estreita relação com as condições de vida das pessoas. O presente estudo classifica os municípios brasileiros de acordo com a presença ou ausência de casos de tuberculose (TB) e sua forma drogarresistente (TB-DR), e os descreve quanto às condições de saúde da população, os indicadores de controle da tuberculose, perfil demográfico e socioeconômico. Em 2014, 327 municípios registraram casos de TB-DR. Regiões integradas de desenvolvimento ou regiões metropolitanas concentraram 80,1% dos casos de TB-DR do País. Os municípios com casos de TB-DR tiveram piores indicadores de desfecho da TB, mas maiores percentuais de realização de exame de cultura, além de mais habitantes e melhores indicadores socioeconômicos. Os 3.644 municípios com casos de TB, mas sem casos de TB-DR, tiveram os piores indicadores socioeconômicos entre os três grupos. Os 1.594 municípios sem casos de TB tiveram as menores taxas de desemprego e de detecção de AIDS, e maior cobertura de atenção básica. Os diferentes perfis encontrados no estudo podem dar suporte à lapidação de estratégias nacionais de controle da doença e sua forma drogarresistente no País.
