desenvolver, avaliar e correlacionar a aceitabilidade de um aplicativo educativo de celular para pacientes submetidos à cirurgia ortognática. estudo metodológico baseado no <i>design</i> instrucional sistemático com conteúdo de aprendizagem ao paciente por aplicativo de celular. Usabilidade e satisfação do usuário foram avaliadas por 30 pacientes em perioperatório por meio de questionário eletrônico enviado por redes sociais, <i>e-mail</i> e cartão de visita, mensurados com o instrumento <i>System Usability Scale</i> validado em português, e satisfação do usuário com instrumento baseado em outro estudo, utilizado após uso do aplicativo. Os dados foram analisados com estatística descritiva e correlação de Spearman. o aplicativo nomeado “OrtogApp” apresenta conteúdo validado em estudo prévio, incluiu cinco sessões de conteúdo de aprendizagem essenciais para gerenciar o cuidado perioperatório e foi disponibilizado nas plataformas IOS e Android. Usabilidade correspondeu a 79,8 + 15,4 pontos e o índice de satisfação 82,9%. A correlação da idade, escolaridade e usos do aplicativo com os instrumentos não foi significativa. OrtogApp é um aplicativo educativo com conteúdo validado por profissionais que resultou em alta satisfação do usuário e boa usabilidade. Os pacientes podem utilizar o aplicativo como material educativo de apoio complementar às orientações dadas por enfermeiras perioperatórias e/ou cirurgiões durante o cuidado perioperatório.
