TERAPIA FÍSICA, OCUPACIONAL E DE LINGUAGEM PARA CRIANÇAS COM PARALISIA CEREBRAL: OBJETIVO: Explorar a relação entre as terapias de reabilitação e o desenvolvimento de crianças com paralisia cerebral (PC). MÉTODO: Realizamos um estudo prospectivo longitudinal envolvendo 656 crianças com PC (média [DP] 6a [2a 8m] no início do estudo; 1a 6m-11y 11m; 287 do sexo feminino, 369 do sexo masculino), e seus pais. As crianças foram avaliadas de duas a cinco vezes no período de 2 anos por terapeutas que utilizaram medidas padronizadas de equilíbrio e resistência durante a marcha. Os pais completaram questionários sobre dados demográficos, terapias de reabilitação, e o desempenho de seus filhos em auto-cuidado e participação em recreação. Terapeutas e pais classificaram colaborativamente os níveis do Sistema de Classificação da Função Motora Grossa (GMFCS). Criamos gráficos longitudinais para cada nível GMFCS, mostrando mudanças ao longo do tempo em percentis. Usando modelos multinomiais, analisamos a relação entre terapias (quantidade, foco, uso de abordagem centrada na família, e atenção às necessidades das crianças) e se a mudança no equilíbrio, resistência durante a marcha, e participação era “mais do que” ou “menos do que” a referência de “como esperado”. RESULTADOS: As crianças tinham mais probabilidade de progredir para “mais do que o esperado” quando participavam de atividades de recreação, quando as terapias eram centradas na família, atendiam às necessidades da criança, e focavam em recreação/brincadeira estruturada. Um foco em saúde e bem estar esteve positivamente associado com participação e auto-cuidado. A quantidade de terapia não foi preditiva dos resultados. INTERPRETAÇÃO: Os serviços de terapia que são centrados na família, consideram as necessidades da criança, e focam em atividades de brincadeiras e recreação estruturadas e na saúde e bem estar podem favorecer o desenvolvimento de crianças com PC.
