Erysipelothrix rhusiopathiae é uma bactéria bem disseminada, Gram-positiva, não formadora de esporos predominantemente associada a doença de pele em suínos e cetáceos. Lesões cutâneas não foram ainda descritas em cães. Descrever a apresentação clínica, diagnóstico molecular e histopatológico e tratamento de um caso de erisipela causada por E. rhusiopathiae em um cão. Uma cadela poodle castrada de seis meses de idade foi apresentada com letargia, febre, vômito e diarreia. As lesões cutâneas apareceram 20 dias após a primeira consulta. MÉTODOS E MATERIAIS: Foram realizados hemograma, perfil bioquímico, urinálise, urocultura, hemocultura, tomografia computadorizada, radiografia de membros torácicos e punção de líquido cefalorraquidiano e sinovial; coletou-se amostras para citologia de pele, cultura e exame histopatológico. Houve crescimento de bacilos Gram-positivos, catalase-negativos na hemocultura. A avaliação histopatológica das biópsias cutâneas revelou vasculite e dermatite perivascular e perianexial linfoplasmocítica, neutrofílica e histiocítica. A PCR de pele e sangue e o sequenciamento do 16S rRNA identificou a bactéria como E. rhusiopathiae. Ocorreu resolução clínica com o uso de amoxicilina/ácido clavulânico e ciprofloxacino. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: De acordo com os conhecimentos do autor, este é o primeiro relato de caso confirmado de erisipela causada por E. rhusiopathiae em um cão. A resolução clínica foi alcançada com uso extenso de antibióticos. Após 13 meses, não houve recidiva de sinais clínicos.
