Fundamentar o processo de formulação de políticas de saúde com as melhores evidências científicas disponíveis tornou-se indispensável nos sistemas de saúde em todo o mundo. As plataformas de tradução de conhecimento, como as Redes de Políticas Informadas por Evidências (EVIPNet) da Organização Mundial da Saúde (OMS), são parte de uma estratégia comprovada para vincular a pesquisa à ação.Este informe descreve a experiência de implantação da EVIPNet no Chile: dos objetivos, estrutura organizacional, estratégia, atividades e principais resultados à evolução ao longo do primeiro ano de atividade. As lições aprendidas são também apresentadas.Das atividades iniciadas pela EVIPNet-Chile, o Serviço de Resposta Rápida mostrou ser um bom ponto de partida para atrair a participação dos formuladores de políticas. Os seminários de capacitação e os colóquios sobre políticas com os interessados relevantes renderam bons resultados. Além disso, a EVIPNet-Chile elaborou um modelo para atrair a participação das instituições acadêmicas na formulação de políticas com uma rede dedicada ao preparo de resumos de evidências. Um dos muitos desafios identificados é modificar os métodos para produzir sínteses rápidas de evidências. Este modelo de implantação da plataforma de tradução de conhecimento sediado em um ministério da saúde poderia contribuir para a elaboração de iniciativas semelhantes em outros sistemas de saúde.
