A artéria facial é a principal artéria da face, e variações da sua origem e padrão de ramificação têm sido documentadas. Este artigo descreve múltiplas variações de ramificações da artéria facial. Um ramo posterior grande (pré-massetérico) teve origem na artéria facial esquerda e cursou para cima por trás do tronco principal da artéria facial. Essa artéria apresentou um curso reto e intimamente relacionado com a borda anterior do masseter. O ramo terminou suprindo o tecido conjuntivo adjacente abaixo do ducto parotídeo. Também se observou que a artéria facial tinha grande calibre, era tortuosa e terminava na artéria labial superior. Conhecer essa variação é de grande significância clínica em cirurgias da face, principalmente para cirurgiões maxilofaciais e plásticos, tendo em vista que ela forma a base anatômica para o retalho músculo-mucoso da artéria facial.
