A formulação ou revisão de políticas, o planejamento, a inovação, a pesquisa e a medição do progresso, barreiras ou oportunidades requerem o acesso aberto a dados confiáveis, informações e conhecimentos qualificados. Isto faz parte dos princípios do Código Sanitário PanAmericano e da Constituição da Organização PanAmericana da Saúde. Entre 1950 e 1978, a questão da compilação de dados de saúde, em particular sobre estatísticas vitais, manifestou-se expressamente em cada uma das sete primeiras edições da publicação conhecida como “Saúde nas Américas”. No entanto, embora tenha sido observada uma melhoria considerável na qualidade dos dados, existe o reconhecimento, desde o início da década de 1980, de que os sistemas de informação em saúde dos países precisam ser modernizados constantemente para proporcionar dados de saúde com melhor qualidade, cobertura e oportunidades para a tomada de decisões bem embasadas. Desde o despontar da Internet, com o crescente acesso a tecnologias da informação e comunicação, e hoje em dia com as redes sociais, o volume de conteúdos disponíveis tem se massificado e cresce exponencialmente de forma não estruturada, não classificada e, muitas vezes, descontrolada. Esta situação obriga as instituições de saúde a adotar estratégias e normas para a gestão de dados abertos que permitam fortalecer a qualidade, a confidencialidade e a segurança dos dados. Propomos aqui uma estratégia de governança dos dados de saúde por meio de ferramentas, conceitos e recomendações que permitirão aos países gerar dados abertos e de maior qualidade, além de confiáveis e seguros.
