Descrever a prevalência do “deslocamento ativo” (uso de modais de transporte autopropulsados e de propulsão humana) na região da América Latina e Caribe (ALC) na última década. Foi realizada uma busca nos bancos de dados MEDLINE, Excerpta Medica (Embase), SportDiscus, Lilacs, MediCarib, Web of Science, OVID, CINAHL, Scopus, Google Scholar, National Transportation Library e TRIS/TRID por artigos sobre deslocamento ativo publicados entre janeiro de 2003 e dezembro de 2014 com (pelo menos) título e resumo em inglês, espanhol ou português. Pesquisas foram incluídas no estudo se os dois autores da revisão concordaram que a pesquisa 1) havia sido realizada em uma amostra de adultos (≥ 18 anos de idade), 2) tinha o intuito de ser representativa de uma área da ALC e 3) relatava pelo menos uma medida de deslocamento ativo. As referências bibliográficas dos artigos e revisões incluídos também foram analisadas. Foram contatados 129 informantes-chave (87 peritos científicos e 42 autoridades de governo) para identificar possíveis publicações adicionais de interesse. Outros dois autores extraíram os dados de maneira independente. Foram encontrados 10 459 registros não duplicados; os textos completos de 143 foram examinados; e 45 foram incluídos na revisão, gerando estimativas para 72 regiões da ALC, a maioria na Argentina, Brasil e Colômbia. Não foi encontrado nenhum estudo dos anos 2003–2004 que atendesse os critérios de inclusâo; portanto, o período de análise foi de 10 anos. Foram obtidas estimativas para caminhada, deslocamento com bicicleta ou a combinação de ambos os modais; con alto grau de heterogeneidade (índice de heterogeneidade (I2) ≥ 99%). A prevalência mediana de deslocamento ativo (combinação de caminhada e deslocamento com bicicleta) foi de 12,0%, variando de 5,1% (em Palmas, Brasil) a 58,9% (em Rio Claro, Brasil). Homens andaram de bicicleta mais do que as mulheres em todas as regiões para as quais havia informações disponíveis. Constatou-se o oposto em relação à caminhada. A prevalência de deslocamento ativo variou muito na ALC, com grande heterogeneidade e distribuição desigual de estudos entre países. Isso indica necessidade de esforços para construir sistemas de vigilância integrais que proporcionem estimativas padronizadas, oportunas e detalhadas do deslocamento ativo para subsidiar a formulação e avaliação de políticas.
