descrever casos de doença diarreica aguda por norovírus em crianças menores de 5 anos do município de São Paulo, Brasil. estudo transversal com dados provenientes da Vigilância Epidemiológica das Gastroenterites Causadas por Rotavírus; foi definido como caso o paciente internado em unidade sentinela por doença diarreica aguda e identificação laboratorial do norovírus como agente etiológico, entre os anos de 2010 e 2016. durante o período estudado, a proporção de casos de norovírus em menores de 5 anos de idade ultrapassou a proporção de casos de rotavírus, agente considerado predominante na infância; o norovírus foi associado a 28,4% do total de casos notificados, ocorrendo o ano todo, principalmente nos meses mais quentes. norovírus foi o principal agente etiológico identificado em crianças menores de 5 anos com doença diarreica aguda no município de São Paulo.
