Conhecer o perfil de atendimento e satisfação dos usuários atendidos pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU). Estudo transversal dos 854 atendimentos realizados pelas equipes de Suporte Avançado de Vida (SAV) do SAMU de Porto Alegre/RS, no primeiro trimestre de 2016. Participaram 164 usuários ou responsáveis que responderam via telefone questões referentes ao atendimento realizado. Análise realizada através dos Testes de Spearman e Qui-quadrado. Estudo aprovado em Comitê de Ética e Pesquisa das Instituições envolvidas. Observou-se maior percentual de atendimentos clínicos (48,2%) seguidos pelos atendimentos aos traumas (32,8%). Sobre o atendimento pelo telefone, 71,4% dos participantes classificaram o serviço como ‘muito bom’ enquanto o atendimento presencial foi assim classificado por 76,8% dos respondentes. Desses, 81,1% afirmaram que o atendimento foi resolutivo. O tipo clínico se destaca entre os atendimentos e os usuários revelam satisfação com o serviço prestado, considerando que esse atende a população resolutamente.
