Descrever a associação entre a violência coletiva e a saúde do idoso no México. Os dados analisados foram obtidos de um inquérito nacional de base populacional de saúde e nutrição conduzido no México com uma amostra representativa da população adulta acima de 60 anos de idade e com base em estimativas dos índices de violência dos estados mexicanos fornecidas por um grande centro de pesquisa. Cinco problemas geriátricos mais comuns (perda de peso, sintomas depressivos, quedas, afetividade positiva e incapacidade) foram examinados em relação ao índice de violência de cada estado. A análise incluiu uma amostra de 7.108 idosos. Dentre os cinco problemas geriátricos, a perda de peso teve a associação mais expressiva com a violência, mesmo após o uso de um modelo ajustado. Esta associação aumentou com o nível de violência coletiva. No modelo ajustado, verificou-se também a associação de alto nível de violência coletiva com incapacidade e baixa afetividade positiva. Este estudo demonstra existir uma associação entre violência coletiva e perda de peso e outros problemas geriátricos. A violência coletiva possivelmente exerceria uma influência indireta na saúde da população, sobretudo de idosos e outros grupos vulneráveis.
