Documentar o processo de base científica empregado pela Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS) para adaptar o método de Hanlon, que define a priorização de programas para controle de doenças, às diversas áreas programáticas da OPAS e descrever como esta metodologia foi usada para implementar o <i>Plano Estratégico da OPAS 2014-2019</i>. Em 2014, a OPAS formou um grupo consultivo sobre o Plano Estratégico, composto por representantes de 12 Estados Membros, para colaborar estreitamente com a Equipe Técnica da OPAS na adaptação da metodologia de Hanlon aos programas para controle de doenças e não doenças. Foram realizadas três reuniões em 2015–2016 em que se examinaram os métodos existentes para definição de prioridades, avaliaram-se o método de Hanlon original e versões revisadas posteriores e elaborou-se uma metodologia adaptada. Este projeto foi de iniciativa dos Estados Membros, com o auxílio da OPAS, conduzido conjuntamente com cooperação técnica transparente e equiparada. Partindo da equação original de Hanlon, a metodologia adaptado pela OPAS mantém os componentes A (magnitude do problema), B (gravidade do problema) e C (eficácia da intervenção), elimina o componente D (PEARL – pertinência, viabilidade econômica, aceitação, recursos e legalidade) e acrescenta os componentes E (iniquidade) e F (posicionamento institucional). A pontuação do componente PEARL foi excluída porque serve à finalidade de pré-seleção, não ao processo de definição de prioridades para a OPAS. O método de Hanlon adaptado pela OPAS oferece um enfoque aprimorado para definir as prioridades programáticas em saúde pública que abrangem áreas de controle de doenças e não doenças. A metodologia pode ser útil à Organização Mundial da Saúde e aos governos de países com necessidades semelhantes.
