descrever a primeira escolha para utilização de serviços de saúde e analisar fatores sociodemográficos associados à procura pela Atenção Primária à Saúde (APS), pela população adulta no Distrito Federal (DF), Brasil, em 2015. inquérito de base populacional, com 2.007 indivíduos, utilizando amostra do inquérito telefônico nacional (Vigitel 2015), com a inclusão de questões sobre utilização de serviços de saúde; utilizou-se regressão logística para identificar fatores associados à procura pela APS. observou-se maior procura por serviços de saúde privados (57,6%); serviços públicos (39,5%), particularmente as unidades básicas de saúde: 24,6%, foram menos referidos; em análise multivariada, escolaridade (pós-graduação [OR=0,15 - IC95% 0,04;0,59] e ensino médio [OR=0,37 - IC95% 0,18;0,75]) e não possuir plano privado de saúde (OR=27,77 - IC95% 10,61;72,70) foram variáveis associadas com a procura por APS. a população de baixa escolaridade e sem plano de saúde é a que principalmente procura, como primeira escolha, os serviços de APS no Distrito Federal.
