caracterizar os casos confirmados de leptospirose humana residentes em Porto Alegre, Rio Grande do Sul, Brasil, entre 2007 e 2013, e sua distribuição espacial. estudo descritivo dos casos registrados no Sistema de Informação de Agravos de Notificação (Sinan); foram investigados bairros e territórios de abrangência das unidades de saúde (US) com maior ocorrência de casos, utilizando-se análise espacial por meio da técnica de Kernel. 228 casos foram confirmados no período, com incidência acumulada de 2,3 casos/100 mil habitantes; a maioria era de homens adultos (81,6%), economicamente ativos (82,5%), com baixa escolaridade (45,8%); as principais ocupações foram catador de material reciclável (15,8%) e pedreiro/servente de obras (15,2%); foram identificadas seis US prioritárias para ações de controle e prevenção da leptospirose. o perfil epidemiológico dos casos e sua distribuição espacial sugerem a manutenção dos fatores de risco ambientais favoráveis à ocorrência da doença nessas áreas.
