O desempenho escolar é um aspecto fundamental para o futuro sucesso profissional e social. O objetivo do presente estudo foi investigar os fatores associados ao desempenho escolar dos adolescentes, incluindo o Senso de Coerência (SOC) e o estado de saúde bucal. Foram incluídos, no estudo, 381 escolares entre 15 e 18 anos de idade da cidade de Campo Grande, Mato Grosso do Sul, Brasil. O desfecho foi o desempenho escolar avaliado por meio das notas finais das disciplinas de Português e Matemática em 2013. As variáveis independentes foram dados sociodemográficos, autopercepção de saúde bucal, uso de serviços odontológicos e Senso de Coerência, obtidos por um questionário autoaplicado. Além disso, avaliou-se o número de dentes cariados, perdidos e obturados (índice de CPO-D). Análises de regressão logística foram realizadas, com base em um modelo hierárquico. A idade média dos alunos foi de 16 anos; valor médio do CPO-D 4,1 e SOC 44,5. No ajuste final, os indivíduos do sexo masculino (p = 0,0021); aqueles com o maior número de pessoas que moravam em casa (p = 0,0021) e o SOC fraco (p = 0,0005) mostraram associação com o menor desempenho escolar. Em conclusão, o desempenho escolar é um fenômeno complexo, associado ao SOC e às características bucais.
