Descrever as características dos idosos atendidos no pronto-socorro de um hospital de ensino em decorrência de queda. Estudo descritivo, quantitativo, transversal, realizado no pronto-socorro de um hospital. Os dados foram coletados no mês de novembro de 2017, no prontuário de 1.460 idosos, com registro de queixa principal relacionado à queda. Foi realizada análise descritiva dos dados. Os principais resultados demonstram que a maioria dos idosos era do sexo feminino (66,92%), com idade acima de 80 anos (27,27%), solteiros (41,37%) e hipertensos (78,79%). 88,56% tiveram queda do mesmo nível, tendo como principal consequência o trauma (55,65%) e 66,30% receberam alta após consulta. As características dos idosos foram: sexo feminino, idade acima de 80 anos, estado civil solteiro, e presença de hipertensão arterial. O tipo de queda mais frequente foi do mesmo nível, sendo o trauma a principal consequência e a alta após consulta o desfecho mais apontado.
