A inatividade física é um importante fator de risco contribuinte para a morbidade e a mortalidade em todo o mundo, embora o comportamento sedentário (CS), a atividade física de baixa intensidade (AFBI) e a redução da duração de sono estejam também associados a diversas doenças crônicas e estados fisiopatológicos potencialmente prejudiciais à saúde, qualquer que seja o nível de atividade física (AF). As metodologias atuais para avaliar e classificar o nível de AF de uma população têm limitações porque se baseiam sobretudo no tempo dispendido em AF de intensidade moderada a vigorosa (AFMV). O propósito deste artigo é examinar a literatura científica quanto às diversas combinações de padrões de sono, CS, AFBI e AFMV a fim de propor uma classificação de AF mais integrativa para crianças, adolescentes e adultos aparentemente saudáveis. A classificação de uso geral está dividida em quatro categorias que combinam AFMV com o nível de CS: i) fisicamente ativo ou fisicamente inativo (satisfaz ou não satisfaz os níveis recomendados de AFMV semanal) e ii) nível alto ou nível baixo de CS (segundo o tempo sedentário acumulado por dia). Existe consenso quanto à classificação de fisicamente ativo ou inativo, mas não quanto à classificação de nível alto ou baixo de CS. Esta nova abordagem integrativa é possivelmente uma proposição metodológica adequada para categorizar o nível de AF, pois oferece aos profissionais da saúde e pesquisadores uma concepção mais ampla dos comportamentos de atividade física na população.
