Determinar se o aumento dos impostos que incidem sobre os cigarros na Região da América Latina e Caribe (ALC) gera receita tributária adicional, mesmo nas extremidades da análise de sensibilidade, com elasticidade do preço relativamente alta na demanda por cigarros. Determinar se o aumento dos impostos que incidem sobre os cigarros na Região da América Latina e Caribe (ALC) gera receita tributária adicional, mesmo nas extremidades da análise de sensibilidade, com elasticidade do preço relativamente alta na demanda por cigarros. Um modelo do mercado de cigarros em 31 países da ALC foi desenvolvido com a inclusão de dados sobre imposto, preço e vendas a varejo de cigarros em 2014. Pressupôs-se que todos os países efetuaram um aumento do imposto especial de consumo em 50% por maço de cigarro. O modelo se baseou em 12 estudos da Região da ALC que estimaram a elasticidade do preço na demanda por cigarros para quantificar o impacto esperado do aumento do imposto na receita tributária e das vendas. O aumento do imposto resultaria em um aumento médio no preço dos cigarros de 28% em toda a Região. O volume de vendas de cigarros sofreria uma queda de 7% (intervalo de confiança (IC): 3–11). A receita do imposto dos cigarros teria um aumento de 32% (IC: 27–37), representando um adicional de US$ 7,05 bilhões (IC: 5,984–8,086) na receita. Quase todos os países demonstraram aumento na receita tributária, até mesmo nas extremidades da análise de sensibilidade. Os resultados deste estudo confirmam que os benefícios esperados com o aumento dos impostos dos cigarros são consideráveis em toda a Região da ALC. Os países podem ter confiança de que aumentar as taxas tributárias dos cigarros gera receita tributária adicional.
