Propor um modelo conceitual para sistematizar os fatores que condicionam os ambientes alimentares e como eles são expressos no comportamento alimentar da população chilena. Estudo realizado no Chile que compreendeu quatro etapas sequenciais e iterativas: revisão da literatura, abertura de discussão do modelo preliminar, geração de um segundo modelo e nova discussão com especialistas e elaboração do modelo conceitual definitivo. Foi elaborado um modelo conceitual que engloba cinco ambientes alimentares inter-relacionados, apesar de terem características distintas: ambiente doméstico, ambiente público, ambiente institucional e organizacional, ambiente de restauração e ambiente de abastecimento. O sistema alimentar e fatores culturais são as variáveis mais amplas do modelo. Os determinantes sociais dos ambientes alimentares e da alimentação constituem fatores estruturais e intermediários destes ambientes. A indústria alimentícia e políticas de alimentação e nutrição têm uma relação mais direta com os ambientes. Por último, são incluídos no modelo os indivíduos e a coesão social, visto que são os próprios indivíduos ou grupos de indivíduos que circulam dentro dos ambientes alimentares. Este modelo representa um conjunto de definições, conceitos e relações com interações complexas e multidirecionais. Ele contribui para compreender como um todo o fenômeno de como os ambientes alimentares estão condicionados ao comportamento alimentar.
