Em julho de 2015, o Brasil informou existir associação entre a infecção por vírus zika e síndrome de Guillain-Barré e, em outubro do mesmo ano, entre o vírus zika e microcefalia. A maioria de países e territórios na Região das Américas foi subsequentemente afetada pelo vírus, constituindo emergência de saúde pública. Todos os anos, a Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS), Escritório Regional da Organização Mundial da Saúde (OMS) comemora o Dia Internacional da Radiologia destacando o papel da radiologia em saúde pública. Em 2016, a OPAS dedicou este dia à infecção por vírus zika. Especialistas e parceiros apresentaram e debateram os diversos achados radiológicos na infecção por vírus zika, o papel fundamental do exame de ultrassom obstétrico na detecção precoce e monitoramento de anomalias associadas à infecção confirmada e quando convém usar outras técnicas de neuroimagem para estudar as anomalias cerebrais nos recém-nascidos e lactentes com infecção pré-natal. O painel do Dia Internacional da Radiologia 2016 recomenda que, com a confirmação da infecção, o ultrassom pré-natal seja o principal método usado para investigar e monitorar os casos suspeitos, com subsequente avaliação pósnatal multidisciplinar incluindo estudos clínicos neuropediátricos e exames de neuroimagem. Além disso, o pessoal técnico em radiologia deve ser adequadamente capacitado e implantado um programa de garantia da qualidade para assegurar o diagnóstico preciso, seguro e oportuno.
