Construir e validar um objeto contemporâneo virtual de ensino, videoaula, sobre ressuscitação cardiopulmonar no adulto em suporte básico de vida com o uso do desfibrilador externo automático no ambiente hospitalar. Trata-se de uma pesquisa aplicada, de produção tecnológica, com produção de vídeoaula de acordo com a trajetória metodológica proposta por Fleming, Reynolds e Wallace. Desenvolvido na Universidade do Estado de Minas Gerais e na Escola de Enfermagem de Ribeirão Preto no período de janeiro de 2017 a março de 2018. Participaram 16 enfermeiros expertises na área de urgência e emergência. Para concordância inter-avaliadores foi utilizado a estatística AC1 de Gwet. A validação do roteiro/script e storyboard foi alcançada a concordância inter-avaliadores, de acordo com Landis e Kock, classificada em “concordância moderada”, com AC1=0,59 e p<0,0001. A videoaula construída e validada neste estudo, representa importante estratégia contemporânea adequada para aplicação no processo de ensino-aprendizagem.
