Avaliar a relação entre a prevalência de diabetes mellitus tipo 2 (DM2) e o índice de desenvolvimento humano (IDH) por região do mundo no período de 2010 a 2015. Foram utilizados dados da Federação Internacional de Diabetes para a prevalência da DM2 (2010–2015) e o IDH do Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento. Foram analisadas as correlações lineares de Spearman entre o IDH e a prevalência de DM2 e feitas regressões lineares para estimar a relação entre ambos. Observou-se que quanto mais baixo o IDH, menores são as prevalências de DM2, e quanto mais alto o IDH, maiores são prevalências de DM2. Ao nível mundial, o IDH explica 8,6% da variança da prevalência de DM2 (P < 0,0001) e este comportamento difere em cada região do mundo. O IDH pode influir na prevalência de DM2, embora a relação dependa de cada país, região e ano analisados.
