caracterizar o perfil dos potenciais e dos efetivos doadores de órgãos, e identificar os fatores relacionados a não efetivação da doação. estudo retrospectivo transversal com coleta de dados das fichas da Organização de Procura de Órgãos do Hospital das Clínicas da Unicamp, referente ao período de janeiro de 2013 a abril de 2018. o estudo contou com 1.772 potenciais doadores; predominou-se o sexo masculino (57,39%) e o evento vascular (n=996) foi a principal causa de morte encefálica. A recusa familiar (42,8%) foi o motivo mais comum para não doação de órgãos. Houve diferença estatística entre doadores e não doadores quanto à média de idade e pressão arterial sistólica, assim como houve relação entre a doação de órgãos e a ausência de diabetes e tabagismo. a maioria dos doadores efetivos foi do sexo masculino e jovem. As principais causas de morte encefálica e de recusa familiar foram, respectivamente, vasculares e não manifestação da vontade de ser doador após a morte. O etilismo foi mais presente nas causas traumáticas, assim como, o sexo masculino. Assim, iniciativas de conscientização populacional e abertura de discussão dentro da família sobre o ato da doação contribuem para o aumento do índice de doadores efetivos.
