avaliar a viabilidade de abreviação do jejum em cirurgias colorretais oncológicas, bem como, o impacto no desfecho cirúrgico dos pacientes. estudo prospectivo comparativo randomizado com pacientes submetidos à cirurgias eletivas colorretais, por câncer, no período de maio a setembro de 2017. Os pacientes foram randomizados eletronicamente em dois grupos de acordo com o jejum pré-operatório a ser adotado: convencional ou abreviado. dos 33 pacientes incluídos, 15 seguiram o protocolo de jejum abreviado e 18 de jejum convencional. Ambos os grupos apresentaram perfis comparáveis. Nenhum paciente foi submetido a preparo mecânico do cólon. Em 69,7% dos casos, a cirurgia envolveu dissecção baixa do reto. Os procedimentos foram equivalentes em relação às variáveis intraoperatórias e complicações graves. O tempo para atingir realimentação plena foi menor para o jejum abreviado (10 versus 16 dias, p=0,001), assim como, o tempo de internação hospitalar (2 versus 4 dias, p=0,009). Os custos hospitalares foram menores no jejum abreviado (331 versus 682 reais, p<0,001). A análise univariável revelou correlação entre a realimentação plena e o jejum abreviado [HR 0,29 (IC95%: 0,12-0,68] e com a distensão abdominal [HR 0,12(IC95%: 0,01-0,94)]. Após análise multivariável, o jejum abreviado apresentou menor tempo para realimentação plena [HR 0,39(IC95%: 0,16-0,92]. o jejum pré-operatório abreviado favorece a recuperação metabólico-nutricional, diminuindo o tempo para realimentação plena. A implantação do protocolo de abreviação do jejum reduz custos de internação hospitalar.
