Analisar as evidências científicas, nacionais e internacionais, sobre contribuições e desafios do gerenciamento de enfermagem na atenção hospitalar. Revisão integrativa da literatura, com questão norteadora: Quais evidências científicas sobre o gerenciamento de enfermagem na atenção hospitalar? Dados coletados nas bases de dados LILACS, PubMed, Scopus, CINAHL e EMBASE. A amostra final de 14 artigos resultou em duas categorias: “Contribuições' e “Desafios”. As contribuições referem-se a aspectos que facilitam o desenvolvimento e organização do trabalho na perspectiva técnico-política, ao qualificar os processos produtivos. Os desafios estão atrelados à formação profissional, à satisfação com o trabalho, à sobrecarga, à manutenção da qualidade dos serviços, resolução de conflitos e trabalho em equipe. Processos gerenciais e assistenciais são indissociáveis, requerem conhecimento adequado e atualizado para oferecer melhor experiência de cuidado ao usuário e coordenar ações da equipe.
