Existem oportunidades para o reforço da vigilância da doença meningocócica entre os países e em cada país na América Latina. Em agosto de 2015, foi realizado um seminário na cidade de São Paulo, Brasil, com os seguintes objetivos: 1) avaliar a carga da doença meningocócica e o uso da vacina na América Latina; 2) avaliar a eficácia das atuais práticas de vigilância da doença meningocócica na Região; 3) identificar os desafios para a vigilância meningocócica na Região e 4) definir medidas para reforçar a vigilância da doença meningocócica e o controle da doença na Região. Partindo dos debates realizados durante o seminário, foram feitas as seguintes recomendações para reforçar a vigilância e o controle da doença meningocócica na América Latina, dando-se ênfase a melhorar: a) a infraestrutura laboratorial para exames diagnósticos; b) a comunicação das análises epidemiológicas e laboratoriais; c) a comunicação nos surtos; d) o monitoramento dos desfechos da doença a longo prazo; e) o conhecimento sobre as vacinas contra o meningococo do sorogrupo B e f) os critérios para definir e controlar os surtos de doença meningocócica. Em geral, a melhoria da vigilância contribuirá para orientar as estratégias para prevenção e controle da doença meningocócica na América Latina.
