A relação risco-benefício da terapia antirretroviral (TARV) é considerada favorável devido à urgente necessidade de controlar a epidemia de HIV/aids. Estudos recentes demonstram que a TARV combinada (dois ou mais medicamentos de duas classes distintas) é altamente efetiva, apresentando benefícios que ultrapassam o objetivo do manejo clínico da doença, pois contribui de forma significativa para a prevenção da transmissão do HIV. Recomenda-se, portanto, o diagnóstico precoce da infecção pelo HIV e o início imediato da TARV em todo o mundo. Todavia, a efetividade dessa estratégia tem sido comprometida pela baixa retenção de pacientes nos serviços de saúde, que pode estar associada à segurança no uso dos medicamentos. Além disso, o uso da TARV se faz necessário por toda a vida, o que possibilita a ocorrência de reações adversas (como lipodistrofias). Dessa forma, as reações adversas aos antirretrovirais se tornaram uma constante preocupação, mesmo na era atual de início precoce da TARV, em que os medicamentos são considerados mais seguros do que aqueles utilizados no passado. O diagnóstico preciso, o registro e a notificação das reações adversas, acompanhados de tratamento e prevenção adequados, além de intensiva vigilância para detecção de reações adversas (novas e conhecidas) devem ser fortemente recomendadas como parte da cascata do cuidado contínuo.
