A imunização materna e neonatal é peça fundamental do novo modelo de imunização nas Américas, com a transição da vacinação de crianças à vacinação de toda a família. A vacinação da gestante protege a mãe e o feto ao proporcionar ao recém-nascido anticorpos maternos contra doenças. A imunização materna e neonatal possivelmente repercute na primeira infância reduzindo a morbidade e a mortalidade e, portanto, ganhou visibilidade sendo considerada prioritária na agenda global de saúde.A Região das Américas é líder em imunização materna e neonatal, tendo alcançado a eliminação da síndrome da rubéola congênita em 2015 e avançado para a eliminação do tétano neonatal. Existem atualmente programas de vacinação contra influenza para gestantes em 31 países e programas nacionais de vacinação contra hepatite B para recém-nascidos em 21 países (com uma cobertura superior a 90% da coorte de nascidos vivos na Região).Este artigo apresenta um panorama da imunização materna e neonatal nas Américas, destaca as lacunas nas evidências científicas e os obstáculos à implementação ideal dos programas de vacinação e aponta oportunidades futuras para melhorias. Entre os fatores responsáveis pelo incentivo à imunização materna e neonatal na Região estão o compromisso político, o endosso das sociedades científicas, uma “cultura de vacinação” estabelecida, o amplo acesso à assistência pré-natal e a comunicação contextualizada. Porém, o acesso universal e equitativo das gestantes e seus recémnascidos à vacinação é ainda um grande desafio e se fazem necessárias mais evidências sobre a segurança e a efetividade das vacinas. Além disso, é imprescindível o empenho contínuo para integrar a imunização materna e neonatal aos serviços de saúde materno-infantil e seguir promovendo a plataforma de imunização materna e neonatal.
