Apresentar as narrativas dos integrantes brasileiros das equipes de saúde da família sobre o humanismo percebido na prática dos colaboradores cubanos do Programa <i>Mais Médicos</i>. Trata-se de um estudo de caso descritivo transversal. Foi realizada uma entrevista semiestruturada com os integrantes brasileiros das equipes de saúde da família que trabalhavam desde o início do programa com médicos cubanos em municípios selecionados cadastrados no Programa <i>Mais Médicos</i>. Estas localidades têm 20% ou mais da população vivendo em situação de extrema pobreza, contando com menos de cinco médicos (taxa de 0,5 médico por 1.000 habitantes) antes do programa. Os dados foram analisados com o uso da técnica de análise de conteúdo. Foram entrevistados 30 enfermeiros diplomados, 28 técnicos em enfermagem, 1 técnico administrativo e 19 agentes comunitários de saúde. Os participantes avaliaram de forma positiva o trabalho dos médicos colaboradores cubanos destacando características como responsabilidade, postura ética e humanismo bem como a alta qualidade das consultas médicas e o bom relacionamento com os pares da atenção básica. Foram constatadas diferenças no padrão de atenção dos médicos colaboradores cubanos do Programa Mais Médicos em relação aos médicos brasileiros que atuavam nas comunidades estudadas antes da implantação do programa. Entre as características distintivas dos médicos cubanos destacadas estão o compromisso com os pacientes, tanto na consulta médica quanto na solução de problemas, a empatia, o respeito e o humanismo em geral com que eles tratam os pacientes.
