Os dispositivos de espectroscopia de bioimpedância (DEB) utilizam modelagem biofísica para gerar dados de composição corporal. A adição do índice de massa corporal (IMC) às equações de mistura modificadas com Xitron-Hanai modificadas melhorou as estimativas de DEB de água intracelular (AI), particularmente nos casos extremos do IMC. Um modelo de 3 compartimentos para distinguir o excesso de fluido (ExF) de magro normalmente hidratado (NHLT) e tecido adiposo pode ainda melhorar as estimativas do DEB. Pretendemos validar uma abordagem do DEB com base no modelo de Chamney para determinar a massa de gordura (MG) em indivíduos saudáveis (NHANES) e para medir mudanças de MG em indivíduos submetidos à perda de peso maciça. Usando o NHANES adulto 1999–2004 (2821 mulheres, 3063 homens) e dados longitudinais pré-pós-RYGB (15 F), comparamos a absorção de raios-X de dupla energia (DXA) e DEB para MG. Aplicamos os valores corrigidos de adiposidade do BIS às equações de Chamney para tecidos magros e adiposos normalmente hidratados (NHLT, NHAT) e FM. O acordo de método foi avaliado por correlações, testes t pareados, erro quadrado médio (EQM), análise Bland-Altman (B-A) e coeficientes de correlação de concordância (CCC). O acordo de método entre DEB e DXA MG foi bom em adultos saudáveis (r=0,96, CCC=0,93, p<.0001) e pré-pós-RYGB (r=0,93–0,98, CCC=0,81–0,86, p<0,001). Embora as medidas de MG transversais diferissem, as medidas de mudança de MG pós-RYGB não (35,6±8,9 vs. 35,2±9,2 kg, DEBvs. DXA) e concordaram bem (r=0,84, p<.0001). Os 15 sujeitos com medidas de seguimento ao 1 ano perderam 11,5±9,8 kg FFM por DXA, mas apenas 1,3±2,5 kg de NHLT pelo DEB, sugerindo que a perda de FFM pode ter sido principalmente água do tecido adiposo. A incorporação do modelo de Chamney em algoritmos DEB é um grande avanço conceitual para avaliar e monitorar a composição corporal. A sua capacidade de diferenciar AI e água extracelular (AE) no NHLT e NHAT, bem como o excesso de AE é promissor e facilitará a monitorização do tecido magro na obesidade e doença aguda/crônica.
