Identificar o nível de empoderamento e apoio social de pacientes com nefropatia crônica. Estudo transversal realizado com pacientes com nefropatia crônica residentes no município de Fidalgo, Michoacán, México, que participavam de uma associação civil de pacientes renais crônicos (Asociación de Enfermos del Riñón). Foram investigados aspectos pessoais e sociodemográficos dos pacientes associados à doença, nível de empoderamento e apoio social e funcionamento familiar. Cerca de 90% da amostra estudada dispõem de uma rede de apoio social satisfatória e 40% pertencem a famílias com boa coesão ou coesão média. A pontuação global de empoderamento foi de 117,5 ± 14,3 e o empoderamento comunitário foi maior no grupo com idade mais avançada (<i>P</i> < 0,05). Interação social positiva é o componente da rede de apoio social com correlação mais forte com o nível de empoderamento (<i>r</i> = 0,333; <i>P</i> < 0,01). O empoderamento é determinado pela rede de apoio social, sendo também um determinante deste apoio, e facilita o acesso à terapia renal substitutiva nesta comunidade.
