Descrever e examinar a evolução temporal da introdução precoce da alimentação complementar em lactentes amamentados na Ilha de São Domingos (formada pela República Dominicana e Haiti). Uma análise de dados secundários foi conduzida com dados transversais coletados em pesquisas de demografia e saúde realizadas República Dominicana e Haiti em quatro pontos temporais distintos entre 1994 e 2013. As amostras obtidas incluíram lactentes amamentados menores de 6 meses de idade cujos cuidadores responderam um questionário sobre consumo alimentar nas 24 horas precedentes. Água pura foi a substância complementar mais consumida em ambos os países. Porém, a prevalência do consumo de água aumentou com o tempo na República Dominicana, enquanto diminuiu no Haiti. Foi observado também o consumo de leite (não materno) que seguiu um padrão temporal semelhante ao da água nos dois países. O amplo consumo de água e leite (não materno) na República Dominicana é um dos principais contribuintes para a queda do índice de aleitamento materno exclusivo (AME) ao longo do tempo neste país. No entanto, no Haiti, a redução no consumo de uma ampla variedade de alimentos líquidos e semissólidos/sólidos com o tempo parece ter contribuído para uma melhora acentuada no índice de AME. Determinar os contribuintes para as tendências diferenciais de consumo de água e leite (não materno) entre os dois países pode ajudar a definir as metas visando sanar as lacunas persistentes em AME na Ilha de São Domingos.
