Determinar a efetividade da Estratégia de Crescimento e Desenvolvimento Integral (ECDI) da World Vision Peru para anemia, desnutrição, desenvolvimento psicomotor e atenção e proteção infantis em crianças menores de 3 anos de idade em três comunidades rurais. Foi realizado estudo quase-experimental em três distritos rurais da região de Ayacucho, no Peru. A avaliação da anemia foi realizada em sangue capilar com o uso do analisador HemoCue®, com correção dos valores de hemoglobina segundo a altitude. A desnutrição foi avaliada segundo indicadores antropométricos de tamanho e peso, com o uso da ferramenta Anthro elaborada pela Organização Mundial da Saúde (OMS). O desenvolvimento psicomotor foi avaliado com o Teste Abreviado do Ministério da Saúde do Peru. A atenção e a proteção infantis foram avaliadas com o uso de uma ficha elaborada para esta finalidade. Foram realizadas três avaliações, com a linha de base em maio de 2013, a avaliação intermediária sendo realizada em novembro deste mesmo ano e a avaliação final, em maio de 2014. Ao todo, 283 crianças passaram por duas ou mais avaliações, incluindo a avaliação final, e 205 passaram por três avaliações. Na análise multivariada de medidas repetidas, a efetividade estimada da ECDI de reduzir a anemia foi de 33,1% (intervalo de confiança de 95%: 1,0%-54,7%), corrigida para idade, sexo, consumo de alimentos ricos em ferro, consumo de alimentos potenciadores da absorção de ferro, consumo de alimentos inibidores da absorção de ferro, suplementação de ferro nos últimos seis meses e participação no Programa Cuna Más (programa nacional de desenvolvimento infantil). A ECDI demonstrou efetividade para melhorar a nutrição das crianças menores de 36 meses com a redução da anemia e o aumento do consumo de potenciadores da absorção de ferro. Intervenções com componentes educacionais e acompanhamento comunitário podem contribuir consideravelmente para combater a anemia em crianças menores de 36 meses em comunidades rurais.
