A dermatite atópica canina (cAD) é uma das dermatopatias mais comuns e estressantes observadas em cães. Ela é caracterizada por disfunção da barreira cutânea, e possui uma patogênese complexa que associa tanto fatores genéticos quanto ambientais. Avaliar as associações entre fatores ambientais e status caso-controle em cães Labrador retriever e golden retriever, duas raças caninas predispostas e de parentesco próximo. Dois mil quatrocentos e quarenta e cinco cães domésticos, dos quais 793 foram classificados como casos (575 Labradores e 218 golden retrievers) e 1.652 como controles (1.120 Labradores e 532 golden retrievers). MÉTODOS E MATERIAIS: O status caso-controle foi definido baseado nas respostas dos proprietários a um questionário padronizado e validado. Dados retrospectivos sobre o ambiente foram coletados via questões adicionais. Utilizou-se regressões logísticas univariadas e multivariadas para avaliar associações entre fatores ambientais e status caso-controle. Os fatores de risco incluíram ter sido criado em um ambiente urbano (não viver atualmente em um ambiente urbano), ser macho, ser castrado, receber anti-pulgas e ter acesso a móveis estofados. Fatores protetores incluíram viver com outros animais (exceto gatos) e caminhar em florestas, matas ou praias. Além disto, entre os Labradores, os de cor chocolate apresentaram maior risco de desenvolver cAD que os de cor amarela ou preta. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Este foi o maior estudo deste tipo, que investigou o papel do ambiente na cAD. Apesar de os fatores predisponentes não serem claros, este estudo complementa estudos anteriores que destacam a função protetora do ambiente rural e algumas novas associações com o desenvolvimento da doença.
