A segurança do paciente representa um desafio aos sistemas de saúde em todo o mundo, sobretudo nos países de baixa e média renda como a Guatemala. O presente tem o objetivo de descrever sucintamente o processo de planejamento estratégico para um plano nacional de segurança do paciente na Guatemala. Este processo de planejamento estratégico contou com a participação de diversos interessados diretos, como representantes do Ministério da Saúde e Assistência Social da Guatemala, autoridades médicas da área de saúde pública e especialistas acadêmicos da Guatemala e dos Estados Unidos. Métodos combinados (pesquisas quantitativas e qualitativas) e técnica de grupo nominal foram usados em um simpósio nacional para priorizar os desafios em segurança do paciente na Guatemala e reuniões subsequentes foram realizadas para elaborar o plano nacional de segurança do paciente. No plano nacional de segurança do paciente, são definidos quatro domínios para fazer avançar o processo de segurança do paciente no sistema hospitalar público em um período de cinco anos: liderança e governança; capacitação e conscientização; cultura de segurança e métricas para mensuração dos resultados. Um conjunto de metas, atividades, resultados e parâmetros de referência foi elaborado para cada domínio, a ser supervisado pelo Ministério da Saúde. Com este plano nacional de segurança do paciente, a Guatemala assumiu um compromisso de longo prazo de melhorar a segurança do paciente no sistema hospitalar público. Esforços devem ser empreendidos para expandir o plano a todos os níveis do sistema de saúde da Guatemala.
