São apresentados os resultados do Plano de qualidade em mamografia do Programa Nacional do Câncer de Mama do Instituto Nacional do Câncer da República Argentina, com o objetivo de melhorar a qualidade da mamografia na rede pública de saúde e implementar a prevenção do câncer de mama por este método diagnóstico. O Plano foi implementado em 2011 baseado na premissa de que a mamografia de má qualidade impede o diagnóstico precoce do câncer de mama. Havia, naquele momento na Argentina, pouca conscientização sobre a importância do controle de qualidade e as constantes mudanças na hierarquia do sistema de saúde eram um obstáculo ao desenvolvimento organizado do programa. O Plano compreendeu a avaliação e o controle de qualidade das instalações para mamografia, a capacitação do pessoal médico e técnico e a implantação de um sistema de credenciamento pelo Instituto Nacional do Câncer dos serviços de mamografia. Houve melhora na percepção da importância da qualidade entre o pessoal envolvido e se obteve um panorama geral da situação da mamografia ao nível nacional quanto à qualidade, recursos tecnológicos, volume de equipamentos e possibilidades de implementação do programa de prevenção. Foi realizada a capacitação do pessoal médico e técnico com o uso de diferentes metodologias e incentivada a uniformização da leitura mamográfica nas províncias consideradas.
