realizar a tradução e adaptação cultural do <i>Behavior Change Protocol</i> para as práticas educativas em <i>Diabetes Mellitus</i>. estudo metodológico de adaptação cultural, no qual foram executadas as etapas de tradução, retrotradução, avaliação por comitê de juízes e pré-teste do instrumento aplicado a uma amostra de 30 usuários com <i>diabetes mellitus</i> tipo 2. a avaliação do instrumento pautou-se pelos critérios de equivalência semântica, idiomática, conceitual e cultural entre o instrumento original e o traduzido, sendo que o Índice de Validade de Conteúdo médio apresentado foi de 0,85. o instrumento apresentou validade de conteúdo indicativa de boa adaptação à cultura brasileira para seu uso em práticas educativas orientadas para o autocuidado em <i>diabetes mellitus</i> tipo 2.
