avaliar a efetividade da intervenção comportamental de orientação de alta e contato telefônico na adesão terapêutica, re-hospitalizações e mortalidade em pacientes com insuficiência cardíaca. ensaio clínico randomizado, sem cegamento, incluídos 201 pacientes, internados em pronto socorro, com diagnóstico de insuficiência cardíaca. Randomizados em Grupo Controle e Grupo Intervenção, realizada intervenção de orientação de alta específica no Grupo Intervenção, contatados para reorientação via telefonemas em 07 e 30 dias e após 90 dias avaliado a adesão ao tratamento através dos testes de Morisky, <i>Brief Medical Questionnaire</i> e teste para adesão não medicamentosa em ambos grupos. Utilizou-se o Modelo de Equações de Estimação Generalizadas (p<0,05%). foram alocados aleatoriamente 101 pacientes no Grupo Controle e 100 no Grupo Intervenção, com média de idade de 62,6±15,2. O Grupo Intervenção apresentou maior adesão terapêutica medicamentosa e não medicamentosa em relação ao Grupo Controle (p<0,001) e houve menor índice de re-hospitalização e morte no Grupo Intervenção após 90 dias. a orientação de alta com acompanhamento telefônico foi efetiva e resultou em maior adesão terapêutica, diminuição de re-hospitalizações e óbitos em pacientes com insuficiência cardíaca. Registro de Ensaio Clínico (REBEC): RBR- 37n859
