Verificar a influência da idade de implantação no desenvolvimento das habilidades de reconhecimento auditivo em conjunto fechado e compreensão auditiva em crianças usuárias de implante coclear unilateral, comparando grupos distintos e determinar os marcadores clínicos de desenvolvimento destas habilidades. Participaram do estudo 180 crianças operadas e ativadas até os 36 meses de idade e que utilizaram o IC durante, no mínimo, 60 meses. Foram analisadas as habilidades de reconhecimento auditivo em conjunto fechado e compreensão auditiva por meio das Provas 5 e 6 do GASP. Para investigar a influência da idade na implantação, as crianças foram divididas em três grupos: implantadas antes dos 18 meses (G1), entre 19 e 24 meses (G2) e entre 25 e 36 meses de idade (G3). Não houve diferença estatisticamente significante quando comparados os três grupos. As crianças desenvolveram progressivamente as habilidades auditivas, apresentando a habilidade de reconhecimento auditivo em conjunto fechado por volta dos 41±4 meses de uso do IC e a de compreensão auditiva por volta dos 53±4 meses. Não houve correlação entre o desempenho auditivo e a idade de implantação para as crianças implantadas antes dos 36 meses de idade. Para as habilidades de reconhecimento e compreensão auditivas, o marcador clínico foi aos 41±4 e aos 53±4 meses de idade auditiva, respectivamente. Para tanto, espera-se que, por volta dos 60 meses de uso do IC, as crianças implantadas durante o período sensível possam compreender a fala sem o auxílio da leitura orofacial, alcançando as habilidades auditivas mais complexas.
