Identificar as causas relacionadas ao processo de trabalho que estão associadas aos erros de enfermagem noticiados pelos jornais. Estudo documental, qualitativo, baseado na teoria do processo de trabalho e análise hermenêutica. Foram analisadas 112 notícias de 21 jornais de grande circulação no Brasil, no período de 2012 a 2016, organizadas e codificadas no software Atlas.ti. As causas associadas aos erros noticiados foram relacionadas à força de trabalho ( deficit de profissionais e capacitação, rotatividade, sobrecarga, falta de informação, imprudência, negligência e distração); aos instrumentos de trabalho (semelhança de rótulos/embalagens, armazenamento, falta de identificação e informação de produtos e prescrição médica) e ao objeto de trabalho (particularidades dos pacientes e superlotação). A análise das possíveis causas atribuídas aos erros noticiados permitiu tornar público não somente o resultado negativo do trabalho de enfermagem, mas também os outros elementos do processo de trabalho que influenciam esse resultado. Por isso a importância de compreender esses erros para que sejam evitados, e as condições de trabalho da enfermagem, revistas, para a garantia da qualidade e da segurança.
