desenvolver um protótipo de <i>web software</i> de apoio ao planejamento da aposentadoria. trata-se de uma pesquisa metodológica, aplicada, pautada nos princípios do modelo de prototipação, que seguiu as etapas de comunicação, planejamento, criação do protótipo, testes de funcionamento e consolidação da versão 1 do <i>web software</i> . as funções do protótipo do <i>web software</i> foram definidas a partir de um fluxograma e do escopo. Na etapa de criação foram projetadas as telas que integraram o protótipo, composto por entrevista, a partir do preenchimento do Inventário de Recursos para a Aposentadoria, tela de acesso aos materiais de apoio ao planejamento, incluindo palestras, textos científicos e materiais técnicos, tela de notícias sobre a aposentadoria, tela de vivências, as quais permitem aos usuários publicar expectativas em relação à aposentadoria e comentar publicações de outros usuários. Após a realização dos testes de funcionamento, o protótipo foi disponibilizado no endereço www.aposentarsecomsaude.com.br. o protótipo do <i>web software</i> consiste em um ambiente interativo, no qual o usuário sente-se ativo no processo de reflexão sobre a aposentadoria ao longo das diferentes telas. Com linguagem e expressões claras, de fácil entendimento ao público distinto a que se destina, torna-se aplicável aos usuários de diferentes perfis profissionais.
