Avaliar o efeito da Justicia acuminatissima , Sara Tudo do Amazonas, na função renal, na hemodinâmica renal, no perfil oxidativo e na histologia renal em ratos com injúria renal aguda isquêmica. Ensaio pré-clínico com ratos Wistar, adultos, machos (250-350 g), distribuídos nos grupos Sham, Isquemia e Isquemia + Sara Tudo. Foram avaliados os parâmetros hemodinâmicos, a função renal, o estresse oxidativo e a histologia renal. O pré-tratamento com o Sara Tudo atenuou a lesão funcional, o que foi evidenciado pelo aumento no clearance de creatinina, redução dos marcadores oxidativos e elevação de tióis, pela melhora significativa do fluxo sanguíneo renal, diminuição da resistência vascular renal e redução da lesão tubulointersticial no tecido renal. A renoproteção da Justicia acuminatissima , Sara Tudo, na injúria renal aguda isquêmica, caracterizou-se por melhora significativa da função renal, reduzindo a lesão oxidativa, com impacto positivo na histologia renal.
