Desvelar as práticas de Educação Permanente em Saúde desenvolvidas pelo Núcleo de Apoio à Saúde da Família na atenção ao idoso. Estudo qualitativo e exploratório-descritivo, desenvolvido em um município do estado do Paraná, com profissionais do Núcleo de Apoio à Saúde da Família. Os dados foram obtidos pela técnica de Grupo Focal e submetidos à Classificação Hierárquica Descendente utilizando o software IRaMuTeQ®. Os referenciais teórico-analíticos foram a Política Nacional de Educação Permanente em Saúde e a Teoria Dialógica. Participaram 46 profissionais. Surgiram cinco classes que permitiram desvelar que as práticas de educação permanente na atenção ao idoso ocorrem durante os momentos de discussão de casos, no matriciamento, nas visitas domiciliares, nos grupos operativos e no cotidiano do trabalho de modo informal. As práticas de educação permanente desenvolvidas pelos profissionais na atenção ao idoso ocorrem em distintos momentos da atuação profissional e são permeadas pela prática.
