O objetivo deste trabalho foi realizar una revisão da situação da saúde e nutrição da criança indígena chilena, especificamente da Mapuche, nas publicações relacionadas em bases de dados de referências bibliográficas e em pesquisas específicas que têm base populacional. A pesquisa foi realizada em publicações relacionadas: PubMed, LILACS, organismos nacionais e internacionais, nos últimos 15 anos. Desde 2006 até 2015 a proporção de pobres era maior nos indígenas, com diminuição de uma diferença de 16% em 2006 a 7,7% em 2015 (p < 0.001). Na primeira década de este século a mortalidade infantil nas crianças indígenas teve una taxa de 17,1/1.000 nascidas vivas, enquanto nos não indígenas era de 8,8/1.000 e, em um acompanhamento de cinco anos, a diferença se manteve (p < 0,001). Os recém-nascidos com peso < 2.500g no ano de 2000 não superavam 6% (5,6% em não indígenas e 5,2% nos indígenas). A baixa estatura ao momento do ingresso na escola era 8,4% nos escolares indígenas e 3,1% nos não indígenas, diminuindo a 3,7 nos indígenas e 2,6% nos não indígenas em 2004, a obesidade pelo contrário teve um aumento maior nos indígenas, chegando a 24,2 e 25,3% nos não indígenas (p < 0,001). A menarca ocorreu quatro meses mais tarde nas indígenas (12,7 anos) e o índice de massa corporal, circunferência da cintura e a porcentagem da gordura, foram significativamente maiores nas indígenas no período da telarca, à semelhança da frequência do sobrepeso (55% vs. 42% nas não indígenas). As crianças Mapuche apresentam uma condição de saúde e nutrição favorável, comparada com os indígenas de outros países do continente, no entanto, ainda existe uma brecha adversa - comparada com os não indígenas - , onde a desigualdade desfavorece a criança indígena e por isso deve ser reconhecida e corrigida.
