Analisar comparativamente os métodos prescritivos NAL-NL2 e DSL v5.0a de acordo com programação individualizada do AASI para o indivíduo idoso com deficiência auditiva. Participaram do estudo 60 indivíduos idosos com deficiência auditiva, submetidos à mensuração da RECD (Real Ear to Coupler Difference) e programação individualizada do AASI com os métodos prescritivos NAL-NL2 e DSL v5.0a. A verificação do desempenho com cada prescrição foi realizada por meio das medidas da REAR (Real Ear Aided Response), cálculo do SII (Speech Intelligibility Index) e teste HINT (Hearing In Noise Test). A análise estatística comparativa foi realizada por meio do teste “t” pareado. O método NAL-NL2 apresentou melhor desempenho na avaliação da REAR em frequências baixas e altas para sons de média e forte intensidade, em frequências altas para sons de fraca intensidade, e no cálculo do SII para sons fracos. O método DSL v5.0a apresentou melhores resultados na avaliação da REAR em frequências médias para sons médios, em frequências baixas e médias para sons fracos, no cálculo do SII para sons médios e fortes, e no teste HINT no silêncio e ruído. Os achados deste estudo apontam para um desempenho equivalente entre os métodos DSL v5.0a e NAL-NL2 na adaptação do AASI em idosos com deficiência auditiva. A amplificação calculada pela DSL v5.0a forneceu melhor percepção de fala no silêncio.
