Descrever o ambiente de trabalho e reconhecer os riscos ocupacionais a que a equipe do Consultório na Rua está exposta, bem como as medidas preventivas aplicáveis segundo a percepção dos profissionais integrantes da equipe. Pesquisa qualitativa, exploratória, descritiva, realizada com profissionais representantes das seis equipes de Consultório na Rua existentes em um estado do Nordeste brasileiro. As informações foram coletadas a partir da técnica de grupo focal, e os dados foram analisados à luz da análise temática. Participaram 14 profissionais. O ambiente de trabalho foi descrito como de tensões, dificuldades e vulnerabilidades, mas também de crescimento pessoal. Foram reconhecidos riscos ocupacionais ocasionados por fatores físicos, biológicos, químicos, de acidentes e psicossociais. As medidas de prevenção utilizadas foram predominantemente tecnologias leves. Sugeriu-se a inclusão de novos equipamentos de proteção individual. A reflexão grupal sobre o ambiente e processo de trabalho permitiu o reconhecimento de seus riscos, dificuldades e desafios, demonstrando a necessidade de implementação de medidas de enfrentamento dos fatores identificados.
