O padrão alimentar tem como base conceitual o fato de que os alimentos consumidos em conjunto são tão importantes quanto o consumo de alimentos ou nutrientes isoladamente. Identificar padrões alimentares em amostra de profissionais de enfermagem e explorar a diferença entre os padrões encontrados, utilizando para isso duas técnicas: componentes principais (CP) e principais eixos fatoriais (PAF). O presente estudo foi baseado nos dados de 309 participantes de enfermagem de um hospital público do Rio de Janeiro. Foi utilizado o recordatório alimentar de 24 horas, resultando em 24 grupos alimentares. Para identificar os padrões alimentares, foram aplicadas as técnicas CP e PAF, seguidas da rotação ortogonal Varimax. O gráfico de Cattell indicou três fatores a serem extraídos. A comunalidade variou de 0,41 a 0,76, considerando cargas maiores do que 0,30 na composição do padrão. Os dois métodos identificaram padrões alimentares semelhantes, destacando o primeiro padrão, tradicional, nas duas técnicas. Os outros dois padrões foram nomeados de saudável e lanche, tendo posição inversa nas técnicas aplicadas. As diferenças observadas referem-se: ao número de grupos alimentares que entram na composição dos componentes e dos fatores; à magnitude das cargas menores com PAF e à ordem dos padrões alimentares, especialmente aqueles derivados com cargas de menor magnitude. Essas diferenças, entretanto, parecem não impactar na interpretabilidade dos padrões alimentares nessa população.
