Determinar o valor adicional da difusão (DWI) em ressonância magnética (RM) na avaliação pré-operatória da invasão miometrial do câncer do endométrio, em comparação com sequências T2 e com o estudo dinâmico após contraste paramagnético (<i>dynamic contrast-enhanced</i> - DCE). Estudo retrospectivo incluindo 44 mulheres com câncer do endométrio que realizaram RM 1,5 T pré-operatória. Dois radiologistas desconhecendo a histopatologia final realizaram interpretação consensual sobre a profundidade de invasão miometrial e o estádio da doença considerando três conjuntos de sequências: T2, DCE+T2 e DWI+T2. Para cada conjunto foram calculadas acuidade, sensibilidade, especificidade, valor preditivo positivo e valor preditivo negativo. A acuidade diagnóstica foi comparada com ajuste do valor de <i>p</i> utilizando o procedimento Benjamini-Hochberg. DWI+T2 apresentou melhor performance diagnóstica na avaliação da invasão miometrial e permitiu estadiar corretamente mais pacientes (41/44) do que DCE+T2 (34/44) e T2 (22/44). A superior acuidade diagnóstica da DWI+T2 foi estatisticamente significativa quando comparada com T2 (<i>p</i> < 0,05), mas não quando comparada com DCE+T2 (<i>p</i> > 0,05). A interpretação da DWI+T2 melhorou a acuidade diagnóstica da RM na avaliação pré-operatória da invasão miometrial do câncer de endométrio, o que poderá ser particularmente útil em pacientes com contraindicação para contraste paramagnético.
