Mais da metade dos pacientes com mais de 50 anos de idade pode ter pelo menos uma lesão renal focal detectada de modo incidental em estudos de imagem, como ultrassonografia, tomografia computadorizada ou ressonância magnética. Embora a maioria dessas lesões possa ser facilmente caracterizada, erros de diagnóstico podem ocorrer e geralmente estão relacionados a limitações de métodos, protocolos de imagem inadequados e interpretação incorreta. Este ensaio iconográfico aborda recomendações sobre como reconhecer e interpretar lesões focais renais em estudos de imagem.
