Avaliar, prospectivamente, os valores médios dos espaços isquiofemoral e quadrado femoral em pacientes com impacto isquiofemoral e em um grupo controle. Estudo prospectivo incluindo pacientes submetidos a ressonância magnética da articulação do quadril em um intervalo de três meses. Os pacientes com dor glútea profunda, com pelo menos um teste clínico positivo para impacto isquiofemoral e alterações de sinal no músculo quadrado femoral na ressonância magnética, foram diagnosticados com impacto isquiofemoral. A amostra final consistiu de 50 pacientes submetidos a ressonância magnética unilateral da articulação do quadril. A idade média foi 47,3 ± 14,0 anos (intervalo de 22 a 76 anos) e 33 (66%) eram mulheres. O diagnóstico de impacto isquiofemoral foi observado em 6 (12%) pacientes, todas mulheres. Os pacientes com impacto isquiofemoral mostraram redução significativa nos espaços isquiofemoral e quadrado femoral quando comparados ao grupo controle: 11,1 ± 2,7 mm versus 27,5 ± 6,5 mm e 5,3 ± 1,8 mm versus 18,8 ± 4,8 mm, respectivamente (<i>p</i> < 0,001 para ambos os grupos). Os pacientes com diagnóstico de impacto isquiofemoral apresentaram redução significativa dos espaços isquiofemoral e quadrado femoral após análise prospectiva baseada em testes clínicos específicos e ressonância magnética.
