Avaliar a precisão diagnóstica da colangiobiópsia trans-hepática percutânea (CBTP) em pacientes com suspeita de obstrução biliar. Análise retrospectiva de 18 pacientes apresentando icterícia obstrutiva foram submetidos a CBTP. Em cada paciente, 3 a 10 fragmentos foram coletados da lesão. O diagnóstico final foi confirmado por relatório anatomopatológico. Adicionalmente, foram registrados a análise laboratorial antes do procedimento, a classificação de Bismuth, o desfecho clínico, as intercorrências durante o procedimento, a via de acesso e os materiais utilizados. A CBTP apresentou sucesso técnico em 100% dos casos. Dos 18 pacientes clinicamente diagnosticados com estenose biliar, 17 receberam diagnóstico patológico positivo. Em um caso os achados patológicos foram considerados falso-negativos. O colangiocarcinoma foi a neoplasia predominante (50%). Dezesseis (88,9%) procedimentos foram realizados sem intercorrências. Hemobilia transitória ocorreu em um caso e colangite em outro caso isolado. A CBTP é uma técnica segura, viável e simples, com alta taxa de verdadeiro-positivos para o diagnóstico definitivo de causas de icterícia obstrutiva.
