A síndrome da escápula em ressalto manifesta-se como uma crepitação audível ou palpável durante os movimentos de deslizamento da escápula sobre o gradil costal. Frequentemente percebida em atividades físicas ou profissionais, as suas causas podem ter origem na alteração morfológica da escápula e gradil costal, no desequilíbrio de forças da musculatura periescapular (discinesia) ou ainda em tumores ósseos ou de partes moles. O presente estudo revisou de forma ilustrativa as principais causas da síndrome da escápula em ressalto, exemplificadas por meio de uma coletânea de casos didáticos.
