analisar o conceito síndrome metabólica e identificar respectivos atributos essenciais, antecedentes e consequentes no contexto da enfermagem. análise conceitual, a partir dos passos metodológicos de um modelo. Realizou-se revisão integrativa, por meio de acesso on-line a quatro bases de dados: <i>Medical Literature Analysis and Retrieval System Online, Scientific Electronic Library Online,</i> Literatura Latino-Americana em Ciências da Saúde e Índice Bibliográfico <i>Español en Ciencias de la Salud</i>. os atributos essenciais mais frequentes envolveram os critérios diagnósticos da síndrome metabólica. Alimentação inadequada e sedentarismo destacaram-se como antecedentes mais comuns da síndrome, e os consequentes foram ocorrências de doenças cardiovasculares e diabetes mellitus tipo 2. Como implicação, tem-se o destaque de relevantes dados empíricos para definição ampla do conceito. foi possível analisar o conceito em estudo no que concerne aos atributos essenciais, antecedentes e consequentes, definindo-o operacionalmente como potencial fenômeno de enfermagem que demanda cuidados direcionados para redução do risco e da morbimortalidade por doenças cardiovasculares.
