avaliar diferenças clínicas e patológicas entre os adenocarcinomas colônicos localmente avançados com aderências entre órgãos ou estruturas adjacentes (LACA) e adenocarcinomas colônicos com outras apresentações clínicas. estudo retrospectivo a partir de amostra de conveniência de pacientes com adenocarcinoma colônico, estádio patológico pT3, distribuídos de acordo com características clínicas e patológicas em três grupos: tumores localmente avançados (LACA), tumores pT3 sem aderências ou metástases à distância (SF), e tumores com doença metastática (M1). Foram avaliadas as características clínicas e patológicas, e a expressão de sete marcadores imuno-histoquímicos relacionados à proliferação/apoptose, invasão celular/migração e metástase. foram avaliados 101 pacientes: 30 LACA, 44 SF e 27 M1. Tumores localmente avançados apresentaram dimensões maiores e estiveram associados a aumento das taxas de infiltração linfocitária, menores níveis de expressão de bax e de CD 44v6 quando comparados aos grupos SF e M1. Diferenças significantes foram observadas em relação aos LACA e M1 em relação à localização colônica, histologia, estado linfonodal e expressão bax e CD44v6. Diferenças foram observadas em relação aos três grupos frente ao tamanho do tumor e infiltrado linfocítico. A sobrevida foi similar entre os grupos LACA e SF (p=0,66) e foi inferior no grupo M1 (p<0,001). os dados sugerem que os adenocarcinomas colônicos localmente avançados com aderências entre órgãos ou estruturas adjacentes representam uma entidade distinta.
