Introdução: Os adolescentes são um grupo de intervenção prioritária em saúde reprodutiva. Os médicos de medicina geral e familiar, ginecologistas e pediatras são os principais responsáveis pelo aconselhamento contracetivo. Material e Métodos: Estudo transversal, correlacional, de natureza quantitativa, aprovado pela comissão de ética do Centro Hospitalar de Leiria. Dados colhidos em questionário online validado (alfa de Cronbach e Análise Fatorial Exploratória), constituído por itens de tipo diferencial semântico, com cinco pontos (“Discordo totalmente — 1” e “Concordo totalmente — 5”). Pontuações mais elevadas conotam-se com maior conhecimento ou adequabilidade na questão. Análise por género, especialidade, anos de carreira e grau de formação: especialista, interno de formação específica. Resultados: Obtiveram-se 338 respostas (51% médicos de medicina geral e familiar, 29% pediatras, 20% ginecologistas). Do total, 66% eram especialistas, 36% tinham menos de cinco anos de carreira e 17% tinham mais de 20 anos de carreira. O conhecimento das recomendações foi superior entre os ginecologistas [4,38 (1,09); p < 0,001] e no género feminino [3,65 (1,41); p = 0,039] com diferença estatisticamente significativa. Os ginecologistas receberam mais formação recentemente [3,79 (1,42)] e consideram estar atualizados [4,41 (0,70), p < 0,001]. Discussão: O questionário revelou validade e fiabilidade. Os ginecologistas estão mais familiarizados com a contraceção na adolescência, enquanto pediatras e clínicos mais novos referem maior necessidade de atualização. Os ginecologistas receberam formação recentemente e consideram estar atualizados, pelo que a formação na área parece ter impacto positivo. Conclusão: O conhecimento acerca do aconselhamento contracetivo ainda não é ótimo, pelo que é fundamental investir na formação dos profissionais de saúde.
