A taquicardia sinusal é uma manifestação comum em Pediatria, associada frequentemente a condições fisiológicas, nomeadamente as síndromes de somatização. Pode ser um sinal precoce de patologias graves, com prognóstico adverso. Adolescente de 15 anos, sexo feminino, saudável e sob anticoncetivos orais desde há um mês. Admitida no serviço de urgência por lipotimia. Estava assintomática e não apresentava alterações ao exame objetivo, à exceção de taquicardia sinusal persistente, apesar da estabilidade hemodinâmica. A angio-tomografia computorizada torácica revelou trombos nas artérias pulmonares principais, confirmando o diagnóstico de embolia pulmonar bilateral. Foi iniciada hipocoagulação com boa evolução. A embolia pulmonar em idade pediátrica é rara, embora provavelmente sub-diagnosticada pela apresentação clínica inespecífica, que pode conduzir ao atraso diagnóstico e, consequentemente, agravar o prognóstico.
