Determinar se o uso tópico de gentamicina reduz a taxa de infecção articular periprotética na artroplastia total primária do quadril. Avaliamos retrospectivamente dois coortes de pacientes submetidos à artroplastia total primária do quadril em um hospital universitário, com seguimento pós-operatório mínimo de 1 ano e completa documentação clínica, laboratorial e radiológica. Os casos operados nos primeiros 59 meses do período do estudo (263 quadris) utilizaram somente a cefazolina por via endovenosa como antibioticoprofilaxia (Grupo Cef). Os casos operados nos 43 meses seguintes (170 quadris) utilizaram a cefazolina por via endovenosa associada à gentamicina tópica aspergida diretamente na ferida operatória como antibioticoprofilaxia (Grupo Cef + Gen). Para o diagnóstico de infecção articular periprotética, utilizamos os critérios do Centers for Disease Control and Prevention. Os dados foram submetidos ao teste exato de Fisher, e valor de p menor que 0,05 foi considerado significativo. Treze quadris apresentaram infecção articular periprotética no Grupo Cef (4,9%) e oito quadris no Grupo Cef + Gen (4,7%). A análise estatística demonstrou não haver diferença entre estas taxas (p=1,0). O uso tópico da gentamicina, da maneira como utilizada neste estudo, não reduziu a taxa de infecção articular periprotética na artroplastia total primária do quadril. <b><i>Nível de evidência III, Estudo comparativo retrospectivo.</i></b>
