Medir a independência funcional para realização de Atividades de Vida Diária de pacientes pediátricos diagnosticados com mucopolissacaridoses (MPS). Estudo transversal, descritivo, realizado com a população de pacientes pediátricos com diagnóstico enzimático confirmado de mucopolissacaridoses, cadastrados no ambulatório de ortopedia de um hospital no Estado da Bahia. Os dados foram coletados entre outubro de 2016 e março de 2017, a partir da análise documental das fichas de avaliação utilizadas no serviço. As variáveis deste estudo compreenderam sexo, idade, tipo de MPS e nível de independência funcional, mensurado pela escala de Medida de Independência Funcional. Participaram do estudo 26 pacientes, que eram predominantemente do sexo masculino (61,5%), com média de idade de 10 ± 4,5 anos, acometidos por mucopolissacaridoses VI (73,1%). No domínio motor, a pontuação média foi 65 (± 19,9 pontos); o domínio cognitivo obteve escore médio igual a 28 (± 8,2 pontos); e o escore total da MIF foi 93 (±26,5). Foi observado comprometimento da independência funcional de crianças e adolescentes com mucopolissacaridoses. Tarefas relacionadas ao vestuário, utilização do vaso sanitário, banho, resolução de problemas e interação social foram as que demandaram maior assistência e/ou supervisão. <b><i>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</i></b>
