Identificar lacunas no ensino de pós-graduação e cursos de formação em pesquisa em doenças não transmissíveis na América Latina. Trata-se de uma revisão da literatura do tipo scoping review das oportunidades de pós-graduação em doenças não transmissíveis nas principais universidades da América Latina e das bolsas de estudo oferecidas por organismos internacionais de financiamento. O estudo se baseou em três rankings mundiais de universidades – QS Ranking, Ranking de Xangai e The Times Higher Education World University Ranking – e as universidades latino-americanas que figuravam em pelo menos dois destes rankings foram incluídas na análise. Nos sites das universidades, foi feito um levantamento dos cursos atuais de pós-graduação em bioestatística, epidemiologia, saúde global, economia da saúde e saúde pública. As informações obtidas foram sumarizadas e avaliadas para identificar os cursos em doenças não transmissíveis. Além disso, nos sites de sete organismos internacionais de financiamento, foi feita uma pesquisa das bolsas de estudo oferecidas. Ao todo, 33 universidades com 72 cursos de pós-graduação atenderam os critérios de inclusão no estudo. Verificou-se que um curso tinha foco exclusivo no estudo de doenças não transmissíveis e 12 cursos tinham doenças não transmissíveis como tópico de pesquisa de dissertação. Foram concedidas somente duas bolsas de estudo em doenças não transmissíveis a uma instituição latino-americana. Observou-se um pequeno número de programas de formação em pesquisa de doenças não transmissíveis na América Latina, com apenas um programa com foco exclusivo nestas doenças. Existem poucos programas de formação em pesquisa especificamente dedicados ao estudo de doenças não transmissíveis na América Latina. Faz-se necessário tirar proveito dos programas existentes e ampliar os programas com foco em doenças não transmissíveis para melhorar a capacidade de pesquisa em doenças não transmissíveis na Região. Essas iniciativas devem receber o apoio de organismos internacionais com maior oferta de bolsas de estudo.
