A lesão labral superior anteroposterior (SLAP) é a doença mais comum em atletas em suspensão do solo. avaliar o resultado funcional após tenodese do TCLB (tendão do cabo longo do bíceps) nos pacientes atletas em suspensão de alta performance com lesão SLAP isolada refratária ao tratamento conservador. Os pacientes foram submetidos ao mesmo procedimento de reparo por via aberta, com uso de parafuso de interferência. Ambos os pacientes apresentaram bons resultados clínicos e retornaram ao esporte com performance semelhante ao prévio à lesão. Os resultados favorecem o tratamento cirúrgico desses atletas com SLAP IV. <b><i>Nível de evidencia IV, Series of Cases.</i></b>
