Avaliar os resultados dos pacientes submetidos a tratamento cirúrgico artroscópico da epicondilite lateral (EL) refratária depois da falha no tratamento conservador. Estudo retrospectivo que incluiu 104 pacientes submetidos a desbridamento artroscópico do tendão extensor radial curto do carpo (ERCC) para tratamento de EL. Os pacientes foram avaliados pelo escore de DASH, pela classificação visual analógica de dor (EVA) e pelo Short-Form 36 (SF36). A média da idade foi de 46,9 anos (variação de 30 a 69 anos). O tempo de sintomas foi de 2,1 anos (variação de 6 meses a 10 anos). O seguimento médio foi de 34,4 meses (variação de 6 – 68 meses). A média dos escores pós-operatórios foi de: 20,67 pontos no DASH; 1,8 pontos no EVA de repouso, sendo 48 (46%) sem dor, 40 (38%) com dor leve, 13 casos (13%) com dor moderada e 4 (4%) com dor intensa; 4,7 pontos no EVA em atividade, sendo 21 (20%) sem dor, 21 (20%) com dores leves, 35 (34%) com dores moderadas e 27 (26%) com dores intensas; e SF-36 de 66,8. Dos 23 pacientes em prática constante de esporte ou com maior demanda física nos membros superiores, 17 (74%) conseguiram retornar ao mesmo nível. Não observamos complicações significativas exceto por 3 (2,8%) casos de infecção pós-operatória superficial. O tratamento artroscópico para EL recalcitrante do cotovelo é eficaz e seguro, apresentando resultados positivos. <b><i>Nível de Evidencia IV, Série de Casos.</i></b>
