O leiomiossarcoma primário do osso (LPO) é um tumor ósseo maligno raro, considerado uma variante do sarcoma de células fusiformes (SCF). O objetivo deste estudo foi fazer uma análise clínico-patológica e dos fatores de prognóstico dos pacientes diagnosticados com LPO tratados em uma instituição única. Foram analisados retrospectivamente os prontuários de 22 pacientes com diagnóstico confirmado de LPO. Os dados coletados foram: idade, sexo, tamanho e localização do tumor, grau histológico, estádio da doença e as características histopatológicas. A média de idade foi 45,5 anos (de 17 a 73 a). A localização foi: membro superior (27,3%), membro inferior (68,2%) e pelve (4,5%). Os pacientes apresentaram alto grau em 90,9% dos relatos. As margens foram livres em 77,3% dos casos. Os relatos histológicos descrevem células sarcomatosas finas e compridas, arranjadas em fascículos, com aumento da vascularização e sem produção de matriz osteoide ou condral. No estudo imuno-histoquímico, a actina do músculo liso e a desmina foram positivas em todos os casos. O tempo médio de seguimento foi 73,5 meses (de 5,3 a 331,1 m). Dos pacientes, 22,7% apresentaram recorrência local (RL). Metástase à distância (MD) foi reportada em 9 (40,9%) pacientes. O único local de MD foi o pulmão. O tempo médio de sobrevida em 5 anos foi de 59,1%. Os fatores preditivos de sobrevida global foram: RL e MD. O LPO é um tumor ósseo maligno extremamente raro que tem uma taxa maior de MD, com uma sobrevida global similar aos outros sarcomas ósseos. <b><i>Nível de Evidencia IV, Série de Casos.</i></b>
