Avaliar o resultado funcional do tratamento artroscópico das lesões anterossuperiores do manguito rotado. Avaliação de 59 pacientes com lesão anterossuperior submetidos a tratamento cirúrgico. O tempo de seguimento foi de 5,5 anos. As lesões foram diagnosticadas por exame físico e de imagem. A análise estatística comparou os resultados pré e pós-operatórios de amplitude de movimento e da escala da UCLA, com teste de pontos sinalizados de Wilcoxon, nível de significância de 5% (p≤0,05), a relação entre a lesão do subescapular e o pós-operatório pela aplicação do teste de Mann-Whitney, e entre o tempo de dor e a escala da UCLA pela correlação de Spearman. Houve melhora estatisticamente significativa (p<0,001) comparando-se a amplitude de movimento e a escala da UCLA nos períodos pré e pós-operatórios. 39% dos casos foram classificados como excelentes resultados, 33,9% bons, 23,7% regulares e 3,4% ruins. Houve relação estatisticamente significativa entre o tipo de lesão do subescapular e o resultado funcional, entre o tempo de dor e a escala da UCLA pós-operatória. Registramos cinco complicações, quatro re-rupturas e uma capsulite adesiva. O tratamento artroscópico das lesões anterossuperiores apresentou resultados satisfatórios, com 8,5% de complicações. <b><i>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</i></b>
