É apresentado um consenso latino-americano para padronizar a definição dos graus de resistência antimicrobiana em bactérias de importância em saúde pública. São descritos os critérios de inclusão e exclusão para os antibióticos a serem incluídos (disponibilidade, relevância e pontos de corte de sensibilidade) e metodologias a serem usadas. Como proposta-piloto, foram selecionados três microrganismos Gram-negativos de grande impacto no ambiente hospitalar (<i>Klebsiella pneumoniae</i>, <i>Pseudomonas aeruginosa</i> e <i>Acinetobacter</i> spp.). Diante da falta de pontos de corte para alguns antibióticos (como tigeciclina, fosfomicina e colistina), essenciais para o tratamento de infecções causadas por patógenos com multirresistência ou resistência ampliada, foram debatidos e aprovados pela maioria pontos de corte provisórios para a vigilância da resistência a estes fármacos. Também foi discutido e aprovado o uso de testes de suscetibilidade alternativos aos métodos aprovados pelas diretrizes internacionais, mais simples de serem realizados como testes de rotina nos laboratórios de bacteriologia clínica. A principal contribuição deste documento é oferecer aos laboratórios latino-americanos um sistema padronizado e consensual para a identificação de microrganismos resistentes e a vigilância contínua e uniforme destes patógenos. As recomendações aqui contidas foram feitas por consenso por representantes dos laboratórios nacionais de referência dos países que integram a Rede Latino-Americana de Vigilância da Resistência Antimicrobiana, coordenada pela Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS).
