Avaliar os fatores prognósticos e os resultados da cirurgia poupadora de membro e radioterapia pós-operatória em pacientes com sarcomas de partes moles das extremidades. Entre 1980 e 2007, 114 sarcomas de partes moles localizados em extremidades tratados com cirurgia poupadora de membro e radioterapia pós-operatória foram analisados restrospectivamente. Os tumores localizavam-se principalmente na região mais baixa (71,9%). A dose média da radioterapia foi de 60,9 Gy. A quimioterapia foi usada em 37,7% dos pacientes. Os tamanhos do tumores estiveram entre 3 e 26 cm (mediana de 7 cm). Os três tipos histológicos mais frequentes foram, respectivamente, sarcoma pleomórfico indiferenciado (26,3%), lipossarcoma (25,4%) e sarcoma sinovial (13,2%). O tempo médio de acompanhamento para todos os pacientes foi de 60 meses e 81 meses para sobrevivente. As taxas de controle local para 5 e 10 anos foram de 77% e 70,4%, respectivamente, e as taxas de sobrevida foram de 71,8% e 69,1%. Aumentar a dose acima de 60 Gy para todos os pacientes e para aqueles com margens positivas demonstrou claro benefício no controle local de 5 anos (p = 0,03 e p = 0,04, respectivamente). Considerando a análise multivariada, a adição de quimioterapia e a dose de radioterapia foram fatores prognósticos independentes para controle local. Apresentação recorrente afetou significativamente a sobrevida livre da doença. A cirurgia poupadora de membro e radioterapia pós-operatória para sarcomas de partes moles das extremidades fornece bom controle da doença a longo prazo, com toxicidade aceitável na abordagem multidisciplinar. <b><i>Nível de evidência III, Estudo retrospectivo.</i></b>
