Avaliar e comparar parâmetros radiográficos, tomográficos e funcionais pré e pós-operatórios de pacientes submetidos ao tratamento de pseudoartrose do colo do escafoide com placa bloqueada para escafoide. Esta é uma série de casos de pseudoartrose do colo do escafoide, operados no período de março de 2017 a março de 2018 no Instituto de Ortopedia e Traumatologia do HCFMUSP, utilizando-se a técnica de Fisk-Fernandez e osteossíntese com placa bloqueada para escafoide APTUS®Hand da Medartis. Os pacientes foram submetidos a radiografias, tomografia computadorizada e avaliação funcional pela equipe de terapia ocupacional no pré e pós-operatório. Houve consolidação da pseudoartrose do colo do escafoide em todos os casos e melhora nos parâmetros de alinhamento carpal nos exames de imagem, porém, funcionalmente, observamos redução da amplitude de movimento e força de preensão em relação ao membro contralateral. O tratamento da pseudoartrose do colo do escafoide com placa bloqueada se mostrou efetivo, com elevado índice de consolidação e melhora do alinhamento carpal nos exames de imagem, embora com redução da amplitude de movimento e força de preensão em relação ao membro contralateral, quando avaliados com 12 semanas de pós-operatório. <b><i>Nível de Evidência IV, Série de casos.</i></b>
