Uma revisão retrospectiva tem como objetivo investigar os métodos operatórios e efeitos terapêuticos da abordagem modificada de Stoppa para o tratamento de fraturas pélvicas e acetabulares. 18 pacientes com fratura acetabular da coluna anterior e fratura do anel anterior pélvico foram submetidos a tratamento cirúrgico utilizando a abordagem de Stoppa modificada. Parte do tratamento foi feita em conjunto com a abordagem da fossa ilíaca ou com a abordagem pelo acesso posterior de K-L. A redução da fratura e a função pós-operatória foram avaliadas pelo padrão de pontuação de Matta e o sistema de pontuação de Majeed. O sistema do Oxford Centre for Evidence-Based Medicine foi usado para classificar a revisão de literatura e criar as recomendações de grau B. O comprimento da incisão foi de 6 a 12 cm (média de 10 cm), a duração da cirurgia foi de 50 a 150 minutos (média de 85 minutos) e o volume de perda sanguínea intraoperatória foi de 400 a 1.000 ml (média de 500 ml). 18 pacientes foram acompanhados por 12-36 meses após a operação. Nos resultados dos filmes radiográficos, 12 casos foram de reduções anatômicas e os demais casos foram de reduções satisfatórias. De acordo com o padrão de Majeed, 13 pacientes foram considerados excelentes e cinco pacientes foram considerados bons. O tratamento que utilizou a abordagem de Stoppa modificada foi adequado para abordagens anteriores, nas quais as fraturas pélvicas e acetabulares estavam suficientemente expostas, a fratura foi convenientemente reduzida, ocorreram menos complicações e o efeito curativo foi satisfatório. <i>Nível de evidencia III, Estudo retrospectivo comparativo.</i>
