Correlacionar os resultados funcionais e os índices radiográficos das fraturas do úmero proximal tratadas com placa bloqueada. Examinou-se 70 pacientes com fraturas do úmero proximal tratados com placa bloqueada, com seguimento médio de 30 meses. Esses pacientes foram submetidos à análise do escore da Universidade da Califórnia de Los Angeles (UCLA) no ombro operado, avaliação do arco de movimento e a exames radiográficos de ambos os ombros. Estabeleceu-se, então, a correlação gráfica entre as medidas radiográficas e os resultados funcionais. Obtivemos 78% de bons e excelentes resultados conforme o escore da UCLA, com médias de: 130° de elevação; 45° de rotação lateral; e polegar-T10 de rotação medial. O tipo de fratura segundo a classificação de Neer e a idade teve significativa correlação com o arco de movimento. Encontrou-se associação entre menor média de elevação e escore UCLA quando a variação do ângulo cervicodiafisário na incidência anteroposterior foi maior que 15° em varo (p<0,001). A variação da medida do ângulo cervicodiafisário na incidência anteroposterior mostrou significativa correlação com o arco de movimento, podendo ser um dos preditores dos resultados funcionais nas fraturas do úmero proximal tratadas com placa bloqueada. <b><i>Nível de Evidência III, Estudo Retrospectivo.</i></b>
