O Consenso Brasileiro de Viscossuplementação visa gerar uma fonte referencial e consensual, a partir de levantamentos bibliográficos relevantes, do conhecimento teórico e da experiência clínica de especialistas de áreas afins para tratamento de viscossuplementação na osteoartrite do joelho, mitigando pontos críticos desse procedimento, como via de aplicação, indicação, eficácia e tolerabilidade. Um painel multidisciplinar foi formado com dois médicos do esporte, seis ortopedistas, quatro fisiatras e dois reumatologistas, com base nas experiências clínica e acadêmica no uso da viscossuplementação. Foram elaboradas, discutidas e votadas 16 afirmativas. Cada membro do painel deu um valor entre zero e 10, em uma escala tipo Likert, especificando seu nível de concordância com a afirmação. O painel chegou a um consenso sobre diversos aspectos da viscossuplementação, com destaque para as seguintes afirmativas: a melhor indicação é para artrose de joelhos leve a moderada; o uso prévio ou concomitante de hexacetonido de triancinolona intra-articular pode otimizar o efeito do ácido hialurônico; a viscossuplementação não deve ser realizada como procedimento isolado no tratamento da OA, mas em conjunto com outras medidas reabilitadoras e farmacológicas; promove efeito analgésico; anti-inflamatório; condroprotetor; e é custo-efetiva. Este consenso traz informações claras e servirá, como guia tanto para médicos quanto para as fontes pagadoras. <i>Nível de evidência V, Consenso de especialistas.</i>
