Neste artigo é descrita a reforma regulatória e os processos implementados na Colômbia que possibilitaram criar condições técnicas favoráveis para a pesquisa clínica com medicamentos no país. A repercussão das medidas adotadas foi avaliada com base no número de centros de pesquisa certificados em boas práticas clínicas, prazos para análise dos protocolos de estudos clínicos e qualidade dos pareceres emitidos. Com a consulta a fontes públicas de informação ou dados da literatura, verificou-se que a instauração de regulamentação para certificação em boas práticas clínicas e a mudança do processo de análise dos protocolos de estudos clínicos contribuíram para a qualidade e a condução oportuna da pesquisa clínica na Colômbia. Apesar dos resultados obtidos, é evidente que, além do fortalecimento dos órgãos reguladores, faz-se necessário examinar e atualizar a regulamentação relacionada a outros atores do ecossistema de pesquisa clínica para garantir condições seguras para a condução de estudos clínicos e o aumento do volume de estudos realizados no país.
