Avaliar o comportamento mecânico de enxertos ósseos em blocos com geometrias diferentes usando modelos de madeira. Montagens com “enxertos” de perfil retangular (G1) e trapezoidal (G2), fixadas com placas de compressão dinâmica de 3,5 mm e oito orifícios, foram submetidas a ensaios não destrutivos de flexão, com a carga aplicada alternativamente na mesma superfície de fixação da placa (superior), na superfície oposta (inferior) e de torsão. Foram consideradas uma carga máxima de 50 N para a flexão e uma deformação máxima de 5° para a torsão. Foram registrados o desvio (mm) e a rigidez (N/mm) para o primeiro e o torque (N.m) para o segundo. A rigidez foi consistentemente maior em G2 que em G1, mas não significantemente para todas as comparações. A exceção foi para a carga aplicada na mesma superfície da fixação com a placa, significantemente maior em G1 que em G2. O torque foi mais elevado em G1, mas não significantemente. Os dois “enxertos” de perfis diferentes apresentam comportamento mecânico semelhante, podendo ser utilizados indistintamente na prática clínica. <b><i>Nível de evidência V; opinião de especialista baseada em matérias básicas.</i></b>
