As hérnias femorais representam uma pequena fração de todas as hérnia da região inguinal. Elas são mais comuns entre as mulheres e estão associadas a elevadas taxas de complicações, como encarceramento e estrangulamento, com necessidade de cirurgia urgente. Uma paciente do sexo feminino, de 61 anos, recorreu ao serviço de emergência por quadro de dor e tumefação da região inguinal direita com 2 dias de evolução e agravamento nas últimas 24 horas. O exame objetivo sugeria a presença de uma hérnia femoral encarcerada, e a paciente foi submetida a cirurgia urgente. Intraoperatoriamente, confirmou-se o diagnóstico de hérnia femoral encarcerada, que continha a trompa de falópio direita no interior do saco herniário. Uma vez que a que a trompa não apresentava sinais de isquemia, o conteúdo da hérnia foi reduzido, e procedeu-se à sua reparação. O período pós-operatório decorreu sem intercorrências, e a paciente teve alta no 3° dia após a cirurgia.
