Explorar a influência da implementação e fortalecimento da estratégia de atenção primária à saúde (APS) nas internações hospitalares por causas sensíveis à atenção ambulatorial. Estudo observacional descritivo transversal realizado com dados de registros de internações em hospitais públicos de todo o país no período entre 2000 e 2017. O ano de 2009 é considerado o ponto inicial da estratégia de APS no Paraguai. Os diagnósticos das internações hospitalares por causas sensíveis à atenção ambulatorial foram definidos segundo os critérios propostos pela Organização Pan-Americana da Saúde/Organização Mundial da Saúde (OPAS/OMS). A análise foi realizada em duas fases distintas: 2000–2008 e 2009–2017. Verificou-se uma tendência de redução das internações hospitalares por causas sensíveis à atenção ambulatorial, com uma diferença de 6,75% entre os anos finais de cada fase. A redução foi maior à medida que se ampliou a cobertura de APS. As principais causas de internações hospitalares foram pneumonia e doença diarreica aguda. Houve redução das internações por doenças crônicas na sua maioria e, em contraste, houve aumento das internações por doenças infecciosas. A cobertura e o acesso da população a unidades de saúde da família são fatores limitantes ao impacto da APS nas internações hospitalares por causas sensíveis à atenção ambulatorial. Verifica-se uma redução das internações hospitalares após a implementação da APS no Paraguai. Os resultados são melhores para internações por doenças crônicas em comparação às internações por doenças infecciosas.
