O presente estudo tem como objetivo estabelecer o panorama atual da cirurgia de reconstrução do ligamento cruzado anterior no Brasil. Nas últimas três edições de um evento nacional de cirurgia do joelho, realizou-se uma pesquisa que consistiu em um questionário de 24 itens incluindo dados demográficos do cirurgião, técnica preferida, seleção do enxerto, posicionamento do enxerto, uso de órteses, drenos, profilaxia antibiótica e complicações mais comuns. Seiscentos e oito questionários foram analisados. O cirurgião brasileiro de joelho é majoritariamente do sexo masculino, tem idade média de 42 anos (26-68) e é afiliado a pelo menos uma sociedade ortopédica. Trinta e seis por cento (36%) realizam mais de 50 reconstruções por ano. O enxerto preferido é o enxerto de tendões isquiotibiais (64%). A frequência de uso da técnica anatômica aumentou de 55% nos anos de 2011 e 2013 para 85,5% em 2015 (p<0,001). Após 2011, também foi observada redução progressiva de 56,8% para 18,1% até 2015 na frequência de uso da técnica de perfuração do túnel femoral transtibial (p<0,001). Nossos achados mostram que os cirurgiões brasileiros de joelho estão evoluindo de acordo com a prática mundial atual. <b><i>Nível de evidência V, Análise econômica e de decisão.</i></b>
