As vias de acesso anterolaterais para a osteossíntese do úmero proximal permitem a exposição direta do aspecto lateral do úmero sem necessitar das retrações musculares da via deltopeitoral. Contudo, há grande preocupação com a possibilidade de lesão iatrogênica do nervo axilar e consequente piora no resultado funcional pós-operatório. Identificar a incidência de lesões iatrogênicas do nervo axilar e avaliar os resultados funcionais da osteossíntese do úmero proximal com placas bloqueadas, utilizando as vias anterolaterais. Revisão da literatura seguindo o protocolo PRISMA. Foram selecionados 23 artigos do total de 786 indivíduos submetidos às vias de acesso anterolaterais. Foram confirmados 3 casos (0,38%) de lesões iatrogênicas do nervo axilar. Os resultados dos testes funcionais foram semelhantes aos da via deltopeitoral. As vias de acesso anterolaterais são uma alternativa viável e segura para a osteossíntese do úmero proximal com placas bloqueadas. <b><i>Nível de Evidência II, Revisão Sistemática.</i></b>
