Avaliar o conhecimento e as preferências técnicas entre os cirurgiões de joelho brasileiros no tratamento das lesões do ligamento cruzado anterior, com reconstrução intra-articular associada à reconstrução extra-articular. Foi aplicado questionário de 16 perguntas no 48° Congresso Brasileiro de Ortopedia acerca de reconstrução intra-articular do ligamento cruzado anterior associada a procedimentos extra-articulares e sobre o ligamento anterolateral. Responderam o questionário 137 cirurgiões. A maioria faz entre 10 e 30 reconstruções de ligamento cruzado anterior por ano, sendo a técnica transtibial a mais realizada. A maioria encontrou alguma porcentagem de pivot-shift residual após as reconstruções, mas a minoria realizou procedimento extra-articular de rotina. As indicações principais de reconstrução extra-articular foram casos de revisão e pivot-shift exuberante. A maioria considera o ligamento anterolateral um ligamento verdadeiro, porém 46,7% o caraterizou com importância biomecânica menor e 32,3% com importância maior na estabilidade do joelho, mas 91,4% tiveram percepção positiva em relação à reconstrução dessa estrutura. Apesar da técnica de preferência ainda ser a transtibial, as reconstruções anatômicas combinadas já são mais de 50% dos casos. As reconstruções extra-articulares associadas ao ligamento cruzado anterior ainda são feitas pela minoria dos cirurgiões brasileiros, mas 91,4% deles referem ter tido uma percepção positiva com sua reconstrução. <b><i>Nível de Evidência III, Estudo Descritivo.</i></b>
