ENXAQUECA EPISÓDICA E CRÔNICA EM CRIANÇAS: Enxaqueca é a síndrome de dores de cabeça aguda e recorrente mais comum em crianças. Esta condição tem características clínicas únicas na população pediátrica que podem evoluir com a idade, e impactar significativamente a qualidade de vida da criança, afetando sua educação, socialização e vida em família. O propósito desta revisão é descrever os variados aspectos clínicos da enxaqueca em crianças, e discutir potenciais opções de tratamento para a enxaqueca pediátrica, incluindo a enxaqueca crônica. Em muitos pacientes uma abordagem multifacetada envolvendo mudanças no estilo de vida, tratamento de condições comórbidas, e tratamentos farmacológicos é necessária para o controle adequado da dor de cabeça.
