apresentar a versão 0.0.3 do pacote csapAIH para automatizar a classificação e descrição das Condições Sensíveis à Atenção Primária (CSAP) segundo a Lista Brasileira de CSAP. a função csapAIH foi modificada e foram criadas funções para listagem, tabulação e gráficos dos grupos de causa. a função csapAIH agora lê arquivos comprimidos no formato DBC; nomesgruposCSAP lista os grupos de causa; descreveCSAP apresenta uma tabela com a frequência absoluta dos grupos de causa e a frequência relativa quanto ao total de internações e ao total de CSAP; desenhaCSAP cria um gráfico de barras horizontais com os grupos de causa. o pacote csapAIH permite a leitura de arquivos na extensão .dbc e tem funções para gerar tabelas e gráficos dos grupos de causa, facilitando a análise e apresentação de resultados de pesquisas e a construção de relatórios de monitoramento das CSAP segundo a Lista Brasileira.
