SERVIÇOS DE SAÚDE PARA FAMÍLIAS COM CRIANÇAS EM RISCO PRECOCE PARA ATRASO NO DESENVOLVIMENTO: UM ESTUDO DE COORTE TODAS AS NOSSAS FAMÍLIAS: OBJETIVO: Este estudo examinou o uso de serviços de saúde por crianças, participação das mães na força de trabalho, e engajamento das mães na comunidade com base no risco da criança para atraso no desenvolvimento. MÉTODO: Usamos dados do estudo All Our Families, uma coorte prospectiva de gestantes. Os escores no Questionário Idades e Fases (QIF) na idade de 2 anos indicou risco de atraso no desenvolvimento. Para investigar o impacto do risco para atraso no desenvolviemnto quando crianças não tinham diagnóstico, uma análise de sensibilidade excluiu os relatos de desordem neurodesenvolvimental (DND) na idade de 3 anos. Os desfechos foram os relatos maternos sobre a saúde da criança e visitas a serviços de saúde (com custos estimados), e a participação das mães na força de trabalho e engajamento na comunidade nos anos 2 e 3. RESULTADOS: Entre 1314 díades mãe-criança, 209 (16%) crianças foram classificadas como tendo risco para atraso no desenvolvimento, e 42 (3%) tiveram diagnóstico de DND. O risco de atraso no desenvolvimento foi relacionado a um aumento no uso de serviços aliados de saúde (razão do risco de incidência 5,04 [ano 3]; intervalo de confiança a 95% 2,49-10,2) e consultas de saúde (razão do risco de incidência 1,33 [ano 3]; intervalo de confiança a 95% 1,14-1,54). A média esperada dos custos dos serviços aliados de saúde foi maior para crianças de risco versus aquelas sem risco para atraso no desenvolvimento. No entanto, quando excluídas da análise as crianças com diagnóstico reportado de DND, o maior uso dos serviços e custos no restante da população de risco não foram observados. O engajamento na comunidade e participação na força de trabalho entre famílias não diferiu com base no risco para atraso do desenvolvimento. INTERPRETAÇÃO: Os resultados sugerem que o uso aumentado de serviços de saúde por famílias com crianças com risco para atraso no desenvolvimento é causado por aqueles que receberam diagnóstico de DND no ano subsequente.
