A persistência da veia cava superior esquerda é uma alteração rara do sistema venoso, que pode ou não estar associada a agenesia da veia cava superior direita. É normalmente assintomática e diagnosticada maioritariamente durante a realização de procedimentos cirúrgicos ou não invasivos. Apresentamos um caso clínico de um homem de 72 anos, submetido a cirurgia de substituição de válvula aórtica, com diagnóstico intra-operatório de agenesia da veia cava superior direita e persistência da veia cava superior esquerda. O doente desenvolveu bloqueio aurículo-ventricular completo no período pós-operatório, com necessidade de colocação de um pacemaker definitivo pela veia braquiocefálica e através do seio coronário. Este caso pretende demonstrar as possíveis implicações clínicas com a identificação desta alteração, e as modificações necessárias da estratégia cirúrgica.
