Introdução: Em casos selecionados, a reparação da válvula aórtica (RVAo) constitui uma alternativa à substituição por prótese. Objetivo: Avaliar a sobrevida e necessidade de reoperação a médio prazo, bem como o resultado funcional após RVAo. Métodos: Estudo de coorte retrospetivo, unicêntrico incluindo consecutivamente doentes com idade ≤70 anos, submetidos a RVAo por doença da válvula aórtica não-estenótica, entre 2012-2017. Os resultados foram comparados com os obtidos após substituição valvular aórtica por prótese mecânica (SVAo) no mesmo período. Os grupos foram caracterizados e comparados utilizando testes Qui-Quadrado e t para amostras independentes e a sobrevida e reoperações foram analisadas através de curvas de Kaplan-Meier e regressões de Cox. Resultados: Foram incluídos 72 indivíduos submetidos a RVAo. O follow-up médio foi de 4 anos, máximo de 7. Apesar da idade média relativamente baixa à data da intervenção (47±13 anos), os doentes submetidos a RVAo apresentam uma baixa prevalência de etiologia reumática (3%). Os tempos de circulação extracorporal (148±74 minutos) e de clampagem aórtica (108±52 minutos) são os habituais para este tipo de cirurgias e semelhantes aos do grupo SVAo. Durante o seguimento ecocardiográfico (mediano de 3 meses) verificou-se uma regressão de massa do ventrículo esquerdo de 21% e uma prevalência de insuficiência aórtica de 4%. Aos 7 anos, a sobrevida cumulativa e a sobrevida livre de reoperação dos doentes submetidos a RVAo foram, respetivamente, 96,4% e 94,4%. Conclusões: Com uma seleção adequada dos doentes, a RVAo pode ser uma alternativa segura e efetiva, com bons resultados a médio prazo.
