A dermatite eosinofílica canina aguda com edema (DECAE) e a dermatite neutrofílica estéril possuem características clínicas e histopatológicas em comum. HIPÓTESE/OBJETIVOS: O objetivo deste estudo foi identificar as características que diferenciam essas duas entidades. Quarenta cães. MÉTODOS E MATERIAIS: Uma série retrospectiva de casos. Quarenta casos com diagnóstico de DECAE e/ou dermatite neutrofílica estéril foram incluídos baseado na revisão histopatológica. Os prontuários de 29 dos 40 cães foram revisados para avaliação dos sinais clínicos e dados de histórico. Realizou-se coloração com corantes de imunohistoquímica comercialmente disponíveis para granulócitos e coloração de Luna (40 dos 40 cães) para avaliar o infiltrado granulocítico. Dezenove casos foram previamente diagnosticados como DECAE, sete foram classificados como dermatite neutrofílica estéril e 14 casos apresentaram características coincidentes das duas entidades. Baseado na revisão e na análise da curva de característica de operação do receptor (ROC), 30 casos com >12% de eosinófilos, enumerados por coloração de Luna, foram diagnosticados como dermatite eosinofílica e edema. Dez casos foram diagnosticados como dermatite neutrofílica estéril. Os cães com DECAE frequentemente apresentaram sinais gastrointestinais (24 de 30, 80%) e prurido (11 de 30, 33%). Em cães com dermatite neutrofílica estéril, cinco de 10 (50%) apresentaram diagnóstico de ou histórico compatível com poliartrite imunomediada. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Nesta série de casos, DECAE foi mais frequente que a dermatite neutrofílica e pôde ser diferenciada pelo infiltrado eosinofílico, demonstrado pela coloração de Luna. A presença de artralgia concomitante foi mais frequentemente identificada na dermatite neutrofílica. Continua não esclarecido se DECAE e a dermatite neutrofílica estéril são doenças distintas ou manifestações variadas da mesma doença.
