A dermatite associada a herpesvírus felino tipo 1 (HVF-1) é caracterizada por acometimento facial e nasal; as manifestações clínicas e histopatológicas podem se confundir com outras dermatopatias. Avaliar a confiabilidade dos métodos qRT-PCR-2<sup>-ΔΔCq</sup> e hibridização RNAscope in situ (RNA-ISH) no diagnóstico de dermatites associadas a HVF-1, em amostras de pele fixadas em formol e parafinadas. Foram estudadas dezesseis amostras de pele fixadas em formol e parafinadas de gatos com dermatite facial e quatro controles. MÉTODOS E MATERIAIS: Baseado nas características histopatológicas, os casos foram divididos em: Grupo 1, amostras com dermatite herpética (quatro); Grupo 2, amostras com dermatites não herpéticas (seis); Grupo 3, amostras com dermatite facial de natureza ambígua (alérgica ou viral) (seis); e Grupo 4, amostras dos gatos saudáveis (quatro). Utilizou-se uma quantificação relativa através do método 2<sup>-ΔΔCq</sup> para estimar a ativação de cada cópia de gene viral alvo (glicoproteína-B e timidina-quinase) relacionado ao gene de referência. A detecção do mRNA do HVF-1 foi realizada utilizando o kit RNAscope 2.5. A partir da análise 2<sup>-ΔΔCq</sup> , a ativação dos genes de HVF-1 foi observada em todas as amostras do Grupo 1 e em duas de seis do Grupo 3. Não foi identificada ativação nas amostras dos Grupos 2 e 4. Sinal positivo de hibridização de mRNA foi observado em todos os casos do Grupo 1 e em dois casos do Grupo 3. Não se observou nenhuma positividade nas amostras dos Grupos 2 e 4. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A análise por QRT-PCR 2<sup>-ΔΔCq</sup> e RNA-ISH foi capaz de identificar o HVF-1 como agente causador nas dermatitis associadas, mesmo quando os corpúsculos de inclusão não puderam ser detectados. Ambas as técnicas são funcionais em estudos retrospectivos, possuem melhor especificidade que a PCR convencional, e devem ser propostos tanto na pesquisa quanto como método diagnóstico.
