A Neisseria spp é um habitante comum da flora oral de cães e gatos; é uma potencial causa de infecções cutâneas secundárias a mordedura de animais em pessoas. A Neisseria dumasiana é uma nova espécie identificada na cavidade oral de cães que não tem sido ligada a infecções cutâneas em pessoas. Descrever as características clínicas e microbiológias da Neisseria dumasiana isolada de pele de um cão. Um cão de três anos, macho, oriundo da Flórida, EUA. MÉTODOS E MATERIAIS: O cão não possuía histórico de viagens para fora dos EUA; o cão apresentava tratos drenantes no dorso. Cinco meses antes do exame inicial, o cão foi envolvido em uma briga com outro cão. Realizou-se cultura bacteriana anaeróbica foram isoladas colônias pequenas, múltiplas, acinzentadas, úmidas, convexas e não hemolíticas. A coloração de Gram demonstrou a presença de coco-bacilos Gram-negativos em pares. As bactérias eram oxidase e catalase positivas e negativas para indol e fermentação de frutose, xilose, sucrose, manitol e sorbitol. A reação em cadeia de polimerase, utilizando o sequenciamento do gene 16 S rDNA foi positiva para Neisseria dumasiana. Houve resolução clínica e microbiológica dentro de três meses de tratamento. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: De acordo com os conhecimentos do autor, este é o primeiro relato de dermatite profunda associada a Neisseria dumasiana em cães. Este caso deve estimular os clínicos veterinários e microbiologistas a considerar a Neisseria sp como um diagnóstico diferencial de feridas de difícil cicatrização em cães, principalmente nos casos associados a feridas por mordedura.
