Mensurar o esforço auditivo com o uso de um paradigma de tarefa dupla de memória operacional e analisar a significância clínica do desempenho de indivíduos normo-ouvintes. Participaram 10 adultos jovens, entre 18 e 30 anos, de ambos os gêneros, normo-ouvintes classificados segundo a média quadritonal (500, 1000, 2000 e 4000Hz) e com nível sociocultural similar. Os participantes foram submetidos à anamnese audiológica, meatoscopia e audiometria tonal limiar. Para a mensuração do esforço auditivo, utilizou-se um paradigma de tarefa dupla, composto por tarefas de percepção de fala e memória operacional de logatomas, palavras reais e sentenças sem sentido. Anteriormente à mensuração, o paradigma de tarefa dupla foi realizado no silêncio com o intuito de treinar os participantes a desempenharem as tarefas adequadamente. Após a fase de treinamento, este paradigma foi realizado em duas situações de escuta distintas, nas relações sinal/ruído de +5 e -5dB, com o ruído do tipo White Noise. A comparação do desempenho por orelha, direita ou esquerda, nas duas relações sinal-ruído demonstrou efeito significante para as tarefas de percepção de fala de logatomas e sentenças sem sentido em ambas as orelhas, porém para a tarefa de esforço auditivo e memória operacional houve diferença significante apenas para a orelha direita. Foi possível mensurar o esforço auditivo com o uso do paradigma proposto e este instrumento demonstrou ser sensível para a quantificação deste parâmetro auditivo.
