Avaliar a existência de associação entre os achados ultrassonográficos e os fatores epidemiológicos e clínicos com os resultados obtidos no questionário EHP-30 em mulheres com diagnóstico de endometriose ovariana. MéTODOS:  Realizou-se um estudo observacional transversal entre julho de 2012 e maio de 2015, no qual as pacientes com dor pélvica crônica com imagem sugestiva de endometrioma na ultrassonografia pélvica transvaginal preencheram o questionário padronizado Endometriosis Health Profile - 30 (EHP-30) para acessar os escores de qualidade de vida antes de iniciar qualquer tratamento para a endometriose. Foram incluídas 65 pacientes. Os dados foram analisados no programa estatístico IBM SPSS Statistics for Windows, Versão 22.0 (IBM Corp., Armonk, NY, EUA) para a comparação dos dados através de regressão múltipla linear.  A adequabilidade do modelo de regressão linear foi confirmada através do histograma da variável dependente e do gráfico de distribuição dos resíduos, confirmando a tendência de linearidade, assim como a dispersão homogênea dos resíduos. A idade média das pacientes foi de 39,7 ± 7,1 anos. A maioria era caucasiana (64,5%), apresentava ensino superior completo (56,5%), e era nuligesta (40,3%). Infertilidade estava presente em 48,4% das pacientes estudadas. Do total de casos 80,6% eram sintomáticas e queixaram-se principalmente de dor acíclica, 79%de dismenorreia , e 61,3% de dispareunia em , refletindo a influência negativa da endometriose sobre a qualidade de vida das pacientes portadores desta doença. CONCLUSãO:  Dispareunia e dor acíclica foram fatores independentes de correlação com altos escores no EHP-30, refletindo uma pior qualidade de vida.
