O estudo avaliou a confiabilidade interobservadores na classificação de pares de registros formados durante o processo de relacionamento probabilístico, sendo uma das etapas de validação da metodologia a ser utilizada em pesquisa sobre desigualdades de acesso às ações de controle dos cânceres de mama e do colo do útero no Brasil (DAAC-SIS). O programa RecLink foi usado para relacionar as bases de dados do Sistema de Informação do Controle do Câncer de Mama (SISMAMA) do estado de Minas Gerais, tendo como referência 301 mamografias de rastreamento com resultado provavelmente benigno (categoria BI-RADS 3), registradas em outubro de 2010 e, como comparação, 158.517 mamografias registradas em 2011. Posteriormente, 215 pares de registros, que não obtiveram o escore máximo atribuído pelo RecLink, foram classificados independentemente por dez avaliadores, de quatro centros participantes da pesquisa, como pares verdadeiros ou falsos. O coeficiente Kappa variou de 0,87 a 1,00. Seis avaliadores obtiveram concordância perfeita com um ou mais avaliadores de outros centros. O Kappa global foi 0,96 (intervalo de confiança de 95% - IC95% 0,94 - 0,99). A avaliação interobservadores foi fundamental para garantir a qualidade do processo de relacionamento, e a sua prática deve ser rotina em estudos dessa natureza. A divulgação desses resultados contribui para a transparência na condução e no relato do estudo em curso. A confiabilidade interobservadores foi excelente, sinalizando homogeneidade satisfatória da equipe na classificação dos pares de registros.
