A arterite dérmica do filtro nasal (ADFN) é uma condição cutânea e vascular que ataca seletivamente os grandes vasos do filtro nasal de cães; existem poucas informações publicadas sobre esta doença. O objetivo deste estudo foi relatar as manifestações clínicas, opções de tratamento e evolução de cães com ADFN, e propor um embasamento para o diagnóstico clínico. Vinte e três cães oriundos de quatro clínicas veterinárias de referência entre janeiro de 2002 a julho de 2018. MÉTODOS E MATERIAIS: Análise retrospectiva dos prontuários de cães com diagnóstico de ADFN. A idade média no surgimento da doença foi 5,3 anos. Dezenove cães eram de raça pura (11 raças diferentes) e quatro eram mestiços. Vinte e três cães apresentavam um diagnóstico clínico de ADFN e três deles apresentavam confirmação histopatológica. Oito cães tiveram episódios de sangramento arterial profuso na lesão, nove apresentaram sangramento discreto e seis não apresentaram sangramento. Vinte cães foram tratados clinicamente em monoterapia ou em terapia combinada de tacrolimus tópico, prednisolona, doxiciclina e niacinamida, e/ou pentoxifilina. Tacrolimus foi prescrito em monoterapia para uso prolongado em 15 casos em oito destes casos. O tratamento foi recusado para três cães e quatro não foram mais levados para acompanhamento. A lesão foi satisfatoriamente controlada em 12 cães e bem controlada em quatro. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A apresentação clínica distinta de ADFN fundamenta o diagnóstico clínico. O tratamento médico parece ser eficaz no controle da ADFN e o tacrolimus utilizado em monoterapia ou como terapia adjuvante parece controlar a doença satisfatoriamente.
