A moxifloxacina é uma fluoroquinolona (FQ) de quarta geração aprovada para uso em humanos no tratamento de diversas infecções. Alguns laboratórios de microbiologia reportam moxifloxacina em culturas e perfis de sensibilidade para Staphylococcus pseudintermedius e S. schleiferi apesar de utilizarem os pontos de corte do Clinical & Laboratory Standards Institute (CLSI) para S. aureus. Estudos anteriores demonstraram que os pontos de corte de S. aureus podem descaracterizara suscetibilidade de S. pseudintermedius a vários fármacos. Pradofloxacina é uma FQ de terceira geração com mecanismo de ação e espectro de atividade semelhante à moxifloxacina; entretanto, a formulação (solução de 25 mg/mL) disponível nos EUA pode limitar o seu uso em cães de grande porte. Determinar a concentração inibitória mínima (MIC), concentração de prevenção de mutantes (MPC) e a janela de seleção de mutantes (MSW) de moxifloxacina e pradofloxacina para isolados de S. pseudintermedius e S. schleiferi. MÉTODOS E MATERIAIS: Eletroforese em campo pulsante foi realizada para estabelecer que cada isolado bacteriano selecionado para o teste representasse uma cepa única. MIC, MPC e MSW para moxifloxacina e pradofloxacina foram determinadas com 60 cepas de S. pseudintermedius e sete cepas de S. schleiferi. As faixas de MIC e MPC de moxifloxacina e pradofloxacina para S. pseudintermedius suscetível a meticilina foram similares. Entretanto, as faixas de MIC e MPC foram muito mais amplas e resistência aos dois fármacos foi comum nas cepas resistentes à meticilina de S. pseudintermedius e S. schleiferi. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A MSW estreita destas drogas pode reduzir o risco de seleção de subpopulações resistentes a antibióticos. Estudos de farmacocinética, farmacodinâmica e segurança são necessários.
