Introdução: O cancro cervical é causado pelo papiloma vírus humano de alto risco. No entanto, apenas algumas mulheres com infeções persistentes desenvolvem lesões pré-malignas e malignas. Aproximadamente 20% destas neoplasias são causadas por serotipos que não os 16 e 18. Este estudo surge com o objetivo de avaliar a nossa prática clínica neste âmbito. Material e Métodos: Realizámos um estudo observacional e prospetivo entre setembro de 2012 e setembro de 2017, com inclusão de mulheres com infeção cervical isolada com papiloma vírus humano de alto risco, excluindo os serotipos 16 e 18 (com citologia negativa). Após reavaliação, comparámos dois grupos: mulheres que apresentaram resolução espontânea da infeção e mulheres com infeção persistente. Foram analisados dados clínicos e demográficos bem como a taxa de progressão para lesões precursoras e malignas. Resultados: Incluímos 165 mulheres e reavaliámos com co-teste 121 delas com pelo menos um ano de intervalo. Após reavaliação, 13,2% desenvolveram lesões precursoras, mas apenas duas (1,7%) foram consideradas de alto grau. Sessenta e sete mulheres (55,4%) apresentaram resolução espontânea da infeção e 54 (44,6%) mantiveram-na. As mulheres com infeção persistente desenvolveram mais lesões precursoras (27,8%; p < 0,001) e de alto grau (3,7%; p < 0,001). Constatou-se uma associação entre a persistência da infeção e pós-menopausa. Discussão: A infecção cervical com serotipos 16/18 associa-se a uma maior risco de desenvolvimento de cancro cervical quando comparada com outros serotipos. Conclusão: A reavaliação com co-teste um ano após o diagnóstico de infecção cervical isolada com papiloma vírus humano de alto risco, excluindo os serotipos 16 e 18, parece ser uma abordagem adequada.
