A histiocitose de células de Langerhans permanece uma doença enigmática com apresentação muito heterogénea. Descrevemos um caso raro de histiocitose de células de Langerhans orbitária numa doente do sexo feminino, 39 anos, com dor orbitária e edema da pálpebra superior direita. A tomografia computorizada das órbitas revelou uma lesão lítica próxima da glândula lacrimal. Na cirurgia observou-se uma lesão friável e irregularidade óssea subjacente. Os aspetos morfológicos e perfil imunohistoquímico favoreciam o diagnóstico de histiocitose de células de Langerhans, confirmando-se com a evidência da expressão da Langerina. Uma vez que os exames de estadiamento não revelaram envolvimento de outro órgão, decidimos seguir o algoritmo proposto pelo Euro Histio Net: tratando-se de doença unifocal e uni-órgão, optamos pela vigilância. Este relato de caso visa alertar para uma manifestação rara da histiocitose de células de Langerhans, a qual deve ser sempre considerada como um diagnóstico diferencial em adultos com lesões orbitárias osteolíticas.
