Descrever a mortalidade por doenças tropicais negligenciadas na Argentina entre 1991 e 2016 assim como a tendência temporal geral e as causas mais comuns de mortalidade desagregadas por idade e sexo. Foi realizado o cálculo das taxas de mortalidade brutas por doenças tropicais negligenciadas, específicas por faixa etária e padronizadas por idade, na Argentina para o período de 1991 a 2016. A tendência temporal foi analisada com o uso de modelos de regressão joinpoint. A mortalidade por doenças tropicais negligenciadas ocorre sobretudo em indivíduos do sexo masculino acima dos 50 anos. A análise da tendência das taxas de mortalidade por doenças tropicais negligenciadas padronizadas por idade demonstra uma redução estatisticamente significativa entre 1991 e 2016, com variação percentual média anual (AAPC) em ambos os sexos de –3,98 (IC 95% –4,69; –3,25). Com relação a doenças específicas, houve uma redução contínua das taxas de mortalidade por equinococose entre 1991 e 2016; para a doença de Chagas, podem ser identificados dois períodos, um de redução significativa (1991–2008) e outro sem redução (2008–2016) e, para hanseníase, houve um período de aumento súbito significativo (1991–1998) seguido por uma redução moderada significativa entre 1998 e 2016. Estas doenças, à exceção da equinococose, estão principalmente distribuídas nas regiões noroeste e nordeste do país. Verifica-se uma tendência de declínio significativo da mortalidade por doenças tropicais negligenciadas em ambos os sexos. Deve-se salientar que, apesar da redução ocorrida nos últimos anos, a mortalidade por doenças tropicais negligenciadas continua sendo um importante problema de saúde pública na Argentina.
