O hematoma intramural do colon é uma entidade rara, especialmente quando associada ao desenvolvimento de anticorpos anti fator VIII. Apresentamos um homem, 66 anos, com dor abdominal, hematoquézias e presença de coágulos no cólon esquerdo, radiologicamente sem sinais de hemorragia ativa ou oclusão intestinal e sem alterações analíticas nas provas de coagulação, mas com presença de anticorpos contra o factor VIII. Por agravamento e instabilidade clínica foi submetido a laparotomia exploradora, tendo-se verificado a presença de hematoma intramural do colon esquerdo, pelo que se procedeu a hemicolectomia esquerda. Foi medicado com hemoderivados e corticoides com evolução clínica favorável. O diagnóstico do hematoma intramural espontâneo pode ser um desafio, principalmente na ausência de suspeita clínica. O seu reconhecimento precoce é essencial para uma evolução favorável. Este caso releva uma causa rara de hemorragia e oclusão intestinal, bem como a dificuldade e importância do diagnóstico clínico na ausência de exames complementares elucidativos.
