MEDICAÇÕES ANTICOLINÉRGICAS PARA REDUZIR SIALORRÉIA EM CRIANÇAS COM DEFICIÊNCIAS DESENVOLVIMENTAIS: OBJETIVO: Determinar: a efetividade de três medicações anticolinérgicas na redução da sialorréia em crianças com deficiências desenvolvimentais (como paralisia cerebral, deficiência intelectual, e transtorno do espectro autista), a frequência e natureza dos efeitos colaterais, e seu impacto na descontinuação do tratamento. MÉTODO: Após prescrição de hidroclorido benzexol, glicopirrolato, ou faixas de escopolamina em uma clínica terciária de controle da salivação, todos os cuidadores de 110 pacientes elegíveis consecutivos foram recrutados em um período de 5 anos. Eles forneceram dados de 52 semanas, ou até a descontinuação da medicação, sobre adesão, sialorréia, efeitos adversos, e razões para interrupção. Avaliamos e comparamos a melhor resposta para salivação, efeitos colaterais e interrupção da medicação usando análise de sobrevivência, e o efeito das variáveis na linha de base na taxa de descontinuação usando regressão de riscos proporcionais. RESULTADOS: Entre 110 participantes (71 do sexo masculino, 39 do sexo feminino; média de idade 8a 5m [DP 4a 3m], variação 1a 11m-18a 11m), benzexol, glicopirrolato, e escopolamina foram prescritos 81, 62, e 17 vezes respectivamente, com as respectivas taxas de resposta de 85%, 75%, and 65%. Pouco controle de cabeça e função oromotora foram preditivos de pior resposta. Efeitos colaterais mais frequentemente causaram interrupção da medicação em meninos do que em meninas (taxa de risco 1,8 [intervalo de confiança a 95% 1,0-3,2], p=0,048). Glicopirrolato teve menos efeitos colaterais. INTERPRETAÇÃO: Benzexol, glicopirrolato, ou escopolamina reduzem a sialorréia, mas as melhoras são atenuadas pelos efeitos colaterais. Em geral, glicopirrolato teve o melhor desempenho.
