Introdução: O ensino da farmacologia clínica visa a aquisição de conhecimentos, competências e comportamentos que assegurem a decisão de prescrição de forma racional. Os autores apresentam os resultados de um estudo concebido para avaliar as perceções, atitudes e comportamentos associados ao conceito de prescrição racional ao longo da formação.Material e Métodos: Foram realizados quatro grupos focais com alunos do primeiro, terceiro e quinto ano e jovens internos da formação específica. Utilizou-se um guião semi-estruturado com perguntas abertas e estudos de caso destinados a explorar os comportamentos associados à decisão terapêutica.Resultados: A análise identifica uma evolução de conceitos ao longo da formação académica. As referências a normas de orientação e efetividade emergem a partir do terceiro ano. A segurança e a adaptação às características individuais do doente emergem nos grupos do quinto ano e dos jovens internos. As fontes de informação consideradas mais relevantes foram os estudos de eficácia e revisões sistemáticas, os documentos regulamentares e as plataformas online.Discussão: A revisão da literatura recente aponta para a necessidade de implementar estratégias dedicadas ao desenvolvimento das competências adequadas à prescrição racional. O recurso a grupos focais é uma metodologia a considerar para envolver os discentes na autoavaliação de competências e informar os docentes acerca das perceções e atitudes dos alunos.Conclusão: Esta análise ilustra a sensibilização dos estudantes e jovens médicos para a adaptação da terapêutica às características do doente e a necessidade de reforçar estes conceitos, para que se sintam preparados para a prescrição racional em situações clínicas complexas.
