Este estudo teve como objetivo identificar a prevalência e fatores associados à hipertensão arterial (HA) em adultos quilombolas do Rio Grande do Sul (RS). Trata-se de um estudo transversal de base populacional, realizado em 2011, com 589 adultos responsáveis por domicílios e amostragem proporcional ao tamanho. O desfecho foi obtido com a pergunta: “Algum médico já lhe disse que você tem hipertensão?”. Foi empregada regressão de Poisson, com variância robusta e entrada hierarquizada das variáveis. Por fim, foram calculadas as frações atribuíveis populacionais por componente (FAPC) para fatores modificáveis associados à HA. A prevalência autorreferida de HA foi de 38,3% (IC95% 31,4%-45,1%). A análise ajustada revelou associação do desfecho com faixa etária, escolaridade, consumo excessivo de álcool, circunferência da cintura acima do adequado e presença de diabetes. A análise dos FAPC revelou que, se os indivíduos tivessem maior escolaridade, a prevalência de HA seria reduzida. Diante da elevada prevalência de HA e da extrema vulnerabilidade social dessa população, políticas públicas que garantam seu acesso a direitos fundamentais (saúde, renda e escolaridade) poderiam ter impacto importante na diminuição desse desfecho.
