Descrever as características sociodemográficas, necessidades em saúde, encaminhamentos efetivados e avaliação imediata da população migrante internacional que participou do Programa de Atenção Inicial ao Migrante no primeiro ano da sua implementação (entre maio e dezembro de 2016) no Centro de Saúde Familiar Ignacio Domeyko, na cidade de Santiago, no Chile. Estudo descritivo com base em uma intervenção que foi concebida e implementada para acolher populações migrantes internacionais. A intervenção consistiu de uma avaliação inicial completa, diagnóstico da situação, identificação das necessidades em saúde e encaminhamento a outros serviços de atendimento, além de um componente informativo. A análise se baseou em medidas de tendência central e frequências absolutas e relativas usadas para descrever características sociodemográficas, processo migratório, necessidades em saúde, efetivação dos encaminhamentos em um ano de acompanhamento e resultados da pesquisa de satisfação dos usuários. Dos 436 inscritos, 270 participaram do programa (61,9%). Destes, 80% eram mulheres e a maioria era proveniente do Peru e da Venezuela. Os principais encaminhamentos efetivados foram ao atendimento pré-natal (32,6%), planejamento familiar (30%) e serviços sociais (27,04%). Após um ano de acompanhamento, os encaminhamentos para avaliação cardiovascular foram efetivados em 100%, para atenção pré-natal em 97,7% e para serviços sociais em 87,7%. O encaminhamento à atenção de saúde mental foi o menos efetivado (11,1%). Esta foi uma intervenção pioneira no Chile que possibilitou acolher e instruir as populações migrantes internacionais, além de realizar encaminhamentos a serviços conforme as necessidades em saúde e promover a inserção da população imigrante no sistema de saúde chileno.
