Este artigo avalia o conhecimento dos agentes comunitários de saúde em alimentação complementar e sua associação com características sociodemográficas, rotinas de trabalho e descreve os recursos disponíveis nas unidades básicas de saúde para que tenham domínio neste tema. Foi aplicado um questionário ao responsável do serviço de saúde e outro aos agentes comunitários de saúde, este último composto pelo teste de conhecimento que permitiu o cálculo de escores conforme o número de acertos em questões de múltipla escolha. Houve associação positiva com idade, tempo de profissão, visitas domiciliares a crianças com até 24 meses, realizar orientações e buscar informações sobre alimentação complementar com o conhecimento em alimentação nos primeiros 24 meses de vida. Evidenciou-se desacordo entre as respostas do serviço de saúde e dos agentes comunitários de saúde quanto a treinamentos, materiais governamentais e acompanhamento do crescimento infantil. Verificou-se maior domínio em aleitamento materno em relação à alimentação complementar, portanto, a unidade básica de saúde deve oferecer respaldo e recursos que ampliem o conhecimento em alimentação complementar, mediante treinamentos e acesso facilitado aos materiais governamentais.
