comparar os efeitos do extrato hidroalcoólico da casca do Camu-Camu, uma planta frutífera pertencente à família Myrtaceae amplamente distribuída na bacia amazônica, com os da gastrectomia vertical, sobre o peso e a glicemia de ratos Wistar. vinte e quatro ratos Wistar foram submetidos à indução de obesidade através de dieta hiperlipídica por oito semanas (período de engorda), e randomizados em três grupos: Grupo Controle (GC), Grupo Camu-Camu (GCC) e Grupo Cirurgia Bariátrica (GCB). Após esse período, todos os animais retornaram a uma dieta normal e iniciou-se o período de intervenção: o GC não sofreu nenhuma intervenção além da mudança da dieta; o GCC foi submetido ao procedimento de gavagem para administração de extrato hidroalcoólico de Camu-Camu 1g/kg/dia por quatro semanas; e o GCB foi submetido ao procedimento cirúrgico de gastrectomia vertical. Todos os animais foram acompanhados por quatro semanas. houve apenas uma perda no GCB devido à fístula gástrica. Observou-se variações significativas no peso médio dos animais: o GC evoluiu com aumento de peso mesmo após a retirada da dieta de engorda, enquanto os outros dois grupos apresentaram redução de peso. O GCB apresentou redução significativa do peso e do IMC (p<0,05); o GCC obteve redução significativa apenas do IMC (p<0,05). Não houve alterações estatisticamente significantes nos níveis glicêmicos. apesar de reduzir o peso, o extrato hidroalcoólico bruto da casca do Camu-Camu não foi capaz de se mostrar tão eficiente quanto a cirurgia de gastrectomia vertical no controle do peso corporal em ratos Wistar.
