avaliar a aplicabilidade do sistema de classificação de cores 'Timing of Acute Care Surgery' (TACS) em um hospital público terciário de um país em desenvolvimento. estudo longitudinal, retrospectivo, de um único centro, de março a agosto de 2016 e o mesmo período em 2017. Optou-se pela seleção de quatro especialidades cirúrgicas com alta demanda de urgências, as quais foram previamente treinadas sobre o sistema TACS. Para comparação com as classificações prévias de urgência e emergência, emergências foram consideradas como vermelhas e laranjas e urgências como amarelas, com intervalo de tempo ideal para cirurgia de uma hora e de seis horas, respectivamente. os procedimentos não eletivos representaram 61% do número total de cirurgias. As classificações vermelha, laranja e amarela foram predominantes. Houve melhora significativa do tempo para a cirurgia na cor amarela após o sistema TACS. Períodos diurnos e noturnos influenciaram os resultados, com melhores resultados durante o período noturno. este é o primeiro estudo que usou o sistema TACS no dia a dia de um centro cirúrgico, e demonstrou que o sistema TACS melhorou o tempo de atendimento das cirurgias classificadas como amarelas.
