O objetivo deste artigo é revisitar um autor e uma autora na perspectiva de analisar em dois textos as narrativas construídas, No primeiro, da elaboração em medicina social das teorias sociológicas e, no segundo, da pesquisa qualitativa em saúde. Toma-se como objeto uma dimensão macro das narrativas, no sentido dado por Maines das possibilidades de construção de uma sociologia das narrativas e de uma narrativa da sociologia. Os textos analisados são da década de 1980, de autoria de JCM Pereira e MCS Minayo.
