A reabilitação protética foi prevista pela política nacional de saúde bucal em função da alta prevalência de perda de todos os dentes e do baixo uso de prótese dentária entre idosos. Há necessidade de se avaliar o impacto dessa política de reabilitação. Portanto, objetivou-se investigar se o tipo de serviço odontológico utilizado foi um dos fatores associados ao uso de prótese dentária total entre idosos. Trata-se de um estudo transversal conduzido em uma amostra probabilística de idosos (60 anos ou mais) residentes na zona urbana de um município brasileiro de pequeno porte populacional por examinadores calibrados. Realizaram-se análises descritiva, bivariada e múltipla (Regressão logística - odds ratio - OR). Participaram 287 idosos, destes, 186 (64,8%) faziam uso de prótese dentária total. O uso de prótese dentária total foi associado a maiores chances de uso de serviços odontológicos supletivos ou particulares (OR = 4,19; p < 0,001) e a presença de lesão no palato (OR = 7,52; p = 0,002) e, também, a menores chances em idades maiores ou iguais a 73 anos (OR = 0,52; p = 0,023) e entre os com comprometimento na dimensão incapacidade física do OHIP-14 (OR = 0,20; p = 0,002). O uso de prótese dentária total foi associado ao tipo de serviço odontológico entre idosos, sendo maior o uso entre usuários dos serviços supletivos ou particulares.
