Este estudo analisou os fatores associados à tuberculose em diabéticos atendidos nas unidades de saúde de Vitória/ES, Brasil. Trata-se de um estudo caso-controle, sendo 45 casos de diabéticos atendidos nas 30 unidades do município e notificados no SINAN com diagnóstico de tuberculose no período de 2007 a 2013 e 90 de controles diabéticos. Utilizaram-se dados do SINAN, do Sistema de Informação em Saúde de Vitória e do Laboratório Central Municipal, e uma entrevista estruturada. Foram realizadas análises bivariada e multivariada, mediante regressão logística com as variáveis significativas (p < 0,05). O grupo caso apresentou maior frequência de hábitos de vida danosos à saúde em comparação com o grupo controle, como consumo compulsivo de álcool (p < 0,001) e tabagismo (p = 0,060), além de piores parâmetros bioquímicos, como glicemia de jejum (p < 0,001) e hemoglobina glicosilada (p = 0,034). A ingestão regular de bebida alcoólica (OR 6,612; IC 2,151-20,330), o contato prévio com pessoas com tuberculose (OR 4,418; IC 1,678-11,631) e a glicemia de jejum (OR 1,017; IC 1,007-1,026) foram associados à tuberculose nos diabéticos. O estudo revela que piores hábitos de vida e controle glicêmico, e o contato anterior com tuberculose ativa aumentam a chance de o diabético desenvolver tuberculose.
