Este estudo analisou as propriedades psicométricas da versão brasileira do Questionário sobre Conhecimento de Doenças Sexualmente Transmissíveis (STD-KQ). Participou uma amostra de conveniência de 429 estudantes de uma universidade pública brasileira. A análise fatorial exploratória sugere uma estrutura com um fator (variância explicada = 61,1%; eigenvalue = 7,2), sendo corroborada pela análise confirmatória (Root Mean Square Error of Approximation = 0,04; Comparative Fit Index = 0,91; Tucker-Lewis Index = 0,90; Standardized Root Mean Square Residual = 0,05). Cinco itens apresentaram carga menor que 0,30 e por isso foram excluídos. O instrumento demonstrou consistência interna (confiabilidade composta = 0,97; alfa de Cronbach = 0,83) e estabilidade temporal (correlação de Pearson = 0, 86; kappa = 0,16) para um curto período. O conhecimento significativamente variou conforme a idade, o sexo e o curso. Concluindo, o presente estudo destaca as satisfatórias propriedades psicométricas da versão brasileira do STD-KQ em estudantes universitários.
