avaliar se a projeção lateral da glândula tireoide, chamada tubérculo de Zuckerkandl (TZ), pode auxiliar o cirurgião na identificação do nervo laríngeo inferior durante a tireoidectomia convencional aberta. estudo prospectivo de 51 pacientes submetidos à tireoidectomia, com um total de 100 lobos tireoidianos ressecados, e observação da presença ou não do TZ em dimensões suficientes para ser identificado sem magnificação de imagem, suas dimensões de base e altura, sua localização na glândula e sua relação anatômica com o nervo laríngeo inferior. o TZ estava presente em 68 dos 100 lobos de tireoide analisados (68%). A dimensão média da base foi 6,7mm no lado direito e 7,1mm no lado esquerdo, e a altura média foi 5,7mm no lado direito e 6,1mm no lado esquerdo. Na maioria dos lobos estudados, o tubérculo tinha altura mínima de 5mm (55,9%) sem diferença significativa entre o lobo direito e esquerdo da glândula tireoide. Durante a cirurgia, 100% dos TZ identificados estavam anteriores ao nervo laríngeo inferior, imediatamente abaixo da entrada do nervo na laringe. o TZ é bastante frequente e em dimensões suficientes para ser usado como referência anatômica na localização intraoperatória do nervo laríngeo inferior, próximo à sua entrada na laringe, junto com as demais referências anatômicas.
