A triagem “Nutritional Risk Screening (NRS-2002)” é uma ferramenta considerada padrão ouro na análise do risco nutricional. Sendo assim, objetivou-se identificar na “NRS-2002” qual ou quais os critérios avaliados que mais contribuem para determinar o risco nutricional. Estudo descritivo transversal e quantitativo com 763 adultos e idosos hospitalizados, no ano de 2015. Aplicada a “NRS-2002” que avalia as variáveis Índice de Massa Corporal (IMC), perda de peso nos últimos 3 meses, redução da ingestão alimentar na última semana e gravidade da doença. A estatística dos dados foi descritiva e analítica por meio do método de regressão logística univariada. Observou-se que 46,4% dos pacientes apresentaram risco nutricional, com maiores chances em homens e idosos. Sendo a perda de peso o critério mais prevalente seguido da redução da ingestão alimentar, o IMC < 20,5kg/m² teve maior efeito no risco nutricional (OR = 31,0; IC 95%:14,21;67,44). Concluiu-se que o IMC < 20,5kg/m² e a perda de peso nos últimos três meses foram os fatores que mais contribuíram na determinação do risco nutricional, sendo a identificação precoce do risco nutricional de extrema importância para o direcionamento da conduta dietoterápica para a melhora da ingestão alimentar com objetivo de recuperação do peso corporal.
