Objetivou-se analisar a tendência espaço-temporal da proporção de contatos examinados entre os registrados, segundo perfil demográfico de casos novos de hanseníase diagnosticados no Estado da Bahia, Brasil, na coorte 2003-2014. Trata-se de estudo ecológico de base populacional estadual, com análises temporal e espacial da proporção de contatos examinados entre os registrados segundo características do caso referência de hanseníase, com base no Sistema de Informação de Agravos de Notificação do Ministério da Saúde. A análise de tendência temporal foi baseada na regressão de Poisson por pontos de inflexão (Joinpoints). A análise espacial utilizou a autocorrelação espacial pelo Índice Local de Associação Espacial. Ao longo da série histórica, 52,9% (55.116/104.142) dos contatos registrados foram examinados, com menor proporção entre pessoas < 60 anos, raça/etnia indígena e residentes em municípios de grande porte (em particular na capital). Verificou-se tendência de aumento da proporção de contatos examinados, com menor expressão quando o caso referência de hanseníase era do sexo masculino, de raça/cor preta, residente em zona rural e em cidades de pequeno porte, além da capital do estado. A distribuição espacial demonstrou que a maioria dos municípios apresentou desempenho com parâmetro precário, com aglomerados identificados nas regiões norte e extremo-sul. O Estado da Bahia apresenta desempenho precário das ações de vigilância de contatos, em particular diante de condições de maior vulnerabilidade social. Estratégias adicionais devem ser implementadas com vistas à superação de obstáculos operacionais para essa ação, considerada essencial para a interrupção da transmissão da hanseníase.
