Há evidências que o apoio e o comportamento parental interferem diretamente no comportamento saudável dos adolescentes. O objetivo deste estudo é identificar a relação do Perfil de Estilo de Vida (PEV) parental com os estudantes. Participaram 208 escolares, de 11 a 15 anos, e seus respectivos pais (mãe/pai). Para avaliar o PEV dos pais foi utilizado um instrumento que engloba cinco componentes associados ao estilo de vida: nutrição, atividade física, comportamento preventivo, relacionamentos e controle do estresse. Já, para os alunos foi aplicado o instrumento adaptado para adolescentes. A análise dos resultados foi através da estatística descritiva e o teste Qui-Quadrado. Os alunos, as mães e os pais apresentaram um comportamento positivo (CP) para os componentes PEV, a pontuação média das respostas na nutrição dos alunos e dos pais ficou próxima a um comportamento negativo (CN). A média de pontos das mães na atividade física correspondeu a um CN. Não houve relações significativas dos componentes do PEV do grupo casais com o grupo de filhos, somente no componente atividade física foi encontrada uma relação significativa. As relações estabelecidas entre os grupos nos componentes sugerem que uma postura conjunta positiva de ambos os pais possibilita aumentar a possibilidade de ter filhos com CP.
