Objetivou-se verificar a prevalência e os fatores socioeconômicos e de saúde associados a morbidades autorreferidas entre idosos da comunidade. Inquérito analítico e transversal, conduzido em 2012 com 1.691 idosos de Uberaba-MG. Utilizou-se instrumento estruturado para os dados socioeconômicos e morbidades autorreferidas; e Escalas (Depressão Geriátrica Abreviada, Katz e Lawton e Brody). Procedeu-se às análises descritivas e regressão linear (p < 0,05). Maior percentual (88,3%) de idosos referiram duas ou mais morbidades, com maior prevalência para hipertensão arterial sistêmica (61,9%) e problemas de coluna (48,6%). Foram associados ao maior número de morbidades: sexo feminino (β = 0,216; p < 0,001), incapacidade funcional para atividades básicas (β = 0,240; p < 0,001) e instrumentais (β = 0,120; p < 0,001) de vida diária e indicativo de depressão (β = 0,209; p < 0,001). A presença de duas ou mais morbidades e a associação com variáveis socioeconômicas e de saúde demonstram a necessidade de ações de monitoramento e controle desses fatores entre idosos nessa condição.
