avaliar a percepção dos cirurgiões, membros do Colégio Brasileiro de Cirurgiões (CBC), sobre temas de segurança e qualidade em cirurgia, com base em Projetos do Ministério da Saúde (MS), do CBC, da Organização Mundial de Saúde (OMS) e do Colégio Americano de Cirurgiões (ACS). questionário com base nas iniciativas da OMS, do CBC e do ACS foi enviado pelo Survey Monkey a todos os sócios, ativos e não ativos, do CBC em março de 2018. responderam ao questionário 171 profissionais dentre os 7.100 sócios. Desses, a maioria (63,2%) declarou praticar Cirurgia Geral, 88,9% indicaram conhecer o Projeto Cirurgia Segura do MS, 73,1%, o Manual do CBC e 14,6%, o Strong for Surgery do ACS. Entre os que conhecem o Projeto do MS, 73,1% disseram usá-lo como rotina e, entre os que conhecem o Manual do CBC, 46,2% usam-no. A maior parte dos cirurgiões (81,3%) indicou que já vivenciou falha cirúrgica grave, sendo aquelas relacionadas com material cirúrgico (49,7%) e presença de corpos estranhos (8,2%), isoladamente, as mais comuns. Houve opiniões distintas sobre a responsabilidade de conferência do checklist. a importância da segurança e qualidade em cirurgia é conhecida pelos cirurgiões, mas a prática é variada. Eventos adversos graves foram vivenciados por muitos cirurgiões, principalmente relacionados com material cirúrgico e corpos estranhos. O conceito de interdisciplinaridade parece não ser prática comum. Os dados indicam a necessidade de desenvolver projetos de educação e a obrigatoriedade de auditorias.
