Normas sociais de papel de gênero influenciam comportamentos e afirmam identidades e pertencimento a determinados grupos. Mesmo que alterem-se conforme padrões éticos, sociais e culturais, vão existir normativas dominantes. Este estudo validou para a realidade brasileira o Inventário de Conformidade com Normas Masculinas (CMNI-29) e buscou indícios da sua aplicabilidade a fatores específicos do consumo de bebidas alcoólicas de jovens universitários. Foram coletados dados de 341 homens, entre 19 e 25 anos, residentes em Minas Gerais e São Paulo. Os participantes completaram o CMNI-29 e perguntas sobre seu consumo de álcool. Mesmo com as adaptações realizadas para a adequação ao contexto, o inventário foi considerado válido. De maneira geral, os dados de confiabilidade se mostraram satisfatórios e atingiu-se validade convergente e discriminante para todas as dimensões da masculinidade. O CMNI-29 mostrou-se uma medida útil para compreender as múltiplas dimensões da masculinidade no comportamento. Além disso, indícios de influência das normas sobre a frequência de consumo de álcool foram encontrados. O uso da escala amplia o escopo de pesquisa de gênero no país, e possibilita a busca de seu efeito com outras variáveis e comportamentos de saúde que atingem esta população.
