O objetivo deste artigo é avaliar a associação entre a anemia e algumas atividades de vida diária associadas à alimentação e o relato de dificuldade de mastigação e deglutição. Estudo transversal, que analisou 1.256 indivíduos de 60 anos ou mais, que fizeram parte da terceira coleta do Estudo SABE (Saúde, Bem-estar e Envelhecimento). Considerou-se anêmicos homens com hemoglobina sanguínea ≤ 13g/dL e mulheres com valores ≤ 12g/dL. Houve prevalência de anemia maior nos indivíduos que relataram redução no consumo alimentar devido a queixas de mastigação e deglutição, naqueles com dificuldade de mastigação e nos que relataram dificuldade em alimentar-se devido queixas de mastigação e deglutição. A prevalência também foi maior nos indivíduos com dificuldade de alimentar-se sozinho e de fazer compras de alimentos. Nas análises, a presença de uma queixa de mastigação e deglutição foi associada à chance de anemia quase 2 vezes maior que aqueles indivíduos sem queixas, e a presença de 2 ou 3 queixas de mastigação e deglutição foi associada à chance de 2,7. Os idosos com dificuldades de deglutição e mastigação apresentaram maior prevalência de anemia, mesmo após ajuste de outros fatores associados, com efeito dose-resposta, evidenciando a importância de um trabalho multidisciplinar com o idoso.
