O CAST (Caries Assessment Spectrum and Treatment) é um instrumento desenvolvido para a detecção de cárie a ser utilizado em levantamentos epidemiológicos. Foi validado e tem se mostrado efetivo, fornecendo um diagnóstico mais preciso do estado de saúde bucal do que o critério OMS, recomendado pela Organização Mundial da Saúde. O objetivo deste artigo é comparar a apresentação dos resultados de cárie dentária utilizando o instrumento CAST e o critério OMS, numa mesma população. Foram avaliados por dois examinadores treinados na utilização do instrumento CAST 680 escolares de 6 a 8 anos do Distrito Federal, Brasil. A avaliação constou do índice de placa visível (IPV) e do índice de sangramento gengival (ISG). Os escores CAST dente foram convertidos em componentes ceo/CPO e calculados os ceod/CPOD. Os pais responderam a um questionário sociodemográfico. A idade média foi 7,45 anos (± 0,91). A prevalência de cárie na dentição decídua foi de 65,44% e 61,61%, considerando o CAST e o critério da OMS, respectivamente; na dentição permanente: 38,19% e 10,2%, respectivamente. A média do ceod foi de 2.4 (± 2.7) e a média do CPOD 0.16 (± 0.53). o IPV foi associado a maiores CAST máximos p < 0,005. O instrumento CAST demonstrou maior sensibilidade em identificar a presença e gravidade de lesões cariosas quando comparado ao critério OMS.
