O objetivo deste artigo é avaliar a eficácia do uso do telefone para adesão de pessoas com HIV/AIDS à terapia antirretroviral. Realizou-se uma revisão sistemática, nas bases de dados: Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências da Saúde (Lilacs/Bireme), Scopus, Medical Literature Analysis and Retrieval System Online (Medline/PubMed), Web of Science; e nas bibliotecas Scientific Eletronic Library Online (SciELO) e Cochrane, com uso dos seguintes descritores: “HIV”, “Cell Phones”, “Acquired Immunodeficiency Syndrome” e “Antiretroviral Therapy, Highly Active”. Obteve-se uma amostra de 17 artigos. As intervenções com uso de telefones celulares propostas foram: uso de aplicativos de celulares, Serviço de Mensagem Curta e chamadas telefônicas. Na maioria dos estudos, o uso do telefone trouxe impacto significativo sobre a adesão ao tratamento. A avaliação dos estudos apontou boa qualidade metodológica e sigilo de alocação adequado. Acerca dos métodos de mensuração da adesão destacou-se a autorrelatada. A utilização de telefone celular foi eficaz para a melhoria da adesão à terapia antirretroviral de pessoas vivendo com HIV.
