A vídeo otoscopia é uma ferramenta diagnóstica valiosa no diagnóstico e tratamento da otite externa (OE) e otite média (OM) em cães. Procedimentos realizados por vídeo otoscopia são frequentemente dolorosos e pode ser complicado de se manter um plano anestésico estável e de fornecer recuperação anestésica suave. Uma abordagem multimodal para analgesia e anestesia é ideal para minimizar as complicações associadas com altas doses de drogas anestésicas enquanto proporciona ao paciente analgesia adequada. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Descrever a técnica de anestesia regional da orelha canina. Um cadáver canino, obtido como parte de uma aula laboratorial de outras técnicas clínicas, com aprovação institucional, foi utilizado para ilustração. Técnica clínica para anestesia regional da orelha canina. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Bloqueios de nervos para anestesia regional são aspectos importantes na abordagem anestésica multimodal. Uma técnica para o bloqueio dos dois principais nervos sensoriais da orelha canina foi descrita.
