Este é um estudo das representações da ciência e de cientistas em filmes de curta-metragem sobre ciência e tecnologia exibidos no Festival Anima Mundi de 1993 a 2013 considerando elementos simbólicos mobilizados na construção do imaginário científico. Entre 405 filmes sobre ciência e tecnologia, foram selecionados 102 para análise de conteúdo. Destacaram-se a produção brasileira (91) e as áreas da genética, biotecnologia e astronomia. Principais enfoques narrativos foram desenvolvimentos tecnológicos, questões éticas e explicação de processos científicos. Em 80% dos curtas aparecem cientistas – majoritariamente homens brancos e adultos, de jaleco/uniforme, em laboratórios secretos. Presença em locais como palco, mídia e indústrias aponta para uma representação de cientista que reivindica visibilidade perante a sociedade.
