Compreender as vivências de enfermeiras obstétricas que atenderam ao parto em ambiente com baixa luminosidade. Estudo qualitativo, exploratório e descritivo. Realizou-se entrevista com oito enfermeiras obstétricas, em um hospital municipal de São Paulo, entre dezembro de 2015 e março de 2016. Os dados foram analisados por análise temática de conteúdo proposta por Bardin. Foram apreendidas três temáticas: 1- Benefícios atribuídos à baixa luminosidade em sala de parto; 2- Dificuldades atribuídas à baixa luminosidade em sala de parto e 3- Efeitos da baixa luminosidade sobre a atuação do profissional. A baixa luminosidade pode tornar o parto mais tranquilo e aumentar a atenção ao momento vivido pela mulher e seu bebê, proporcionando autonomia para a mulher e atendimento humanizado por parte da equipe. Surgiram como dificuldades, a dinâmica de trabalho do setor e a falta de familiaridade com o método, por parte de alguns profissionais e parturientes.
