O objetivo do estudo foi verificar a associação do peso ao nascer de crianças Terena, residentes na área urbana de Campo Grande, Mato Grosso do Sul, Brasil, com variáveis demográficas, socioeconômicas e de saúde, e descrever a frequência de baixo peso ao nascer. Os dados foram coletados em visitas domiciliares com formulários aplicados às mães e baseando-se em informações contidas nas Cadernetas da Gestante e da Criança. Foram incluídas todas as mulheres Terena que tiveram filhos nascidos vivos no período de 1º de junho de 2017 a 31 de julho de 2018 e residentes nas aldeias Água Bonita, Darcy Ribeiro, Marçal de Souza e Tarsila do Amaral. O peso ao nascer foi considerado desfecho e as variáveis demográficas, socioeconômicas e de saúde foram consideradas exposição. Participaram do estudo 43 mães e crianças. A frequência de baixo peso ao nascer foi de 2,3%. No modelo final, as crianças que residiam em domicílios com fossa séptica ou rudimentar apresentaram peso ao nascer menor quando comparadas às que residiam em domicílios com rede coletora de esgoto; e aquelas filhas de mães obesas antes da gestação apresentaram maior peso ao nascer quando comparadas às que nasceram de mães eutróficas segundo o índice de massa corporal pré-gestacional. Os dados buscam trazer à tona discussões sobre as condições de saúde e nutrição dessa importante parcela da população indígena que vive em áreas urbanas.
