Analisa a formação do médico Antônio Luis Cavalcanti de Albuquerque de Barros Barreto, com passagens pela Faculdade de Medicina do Rio de Janeiro e pelo Instituto Oswaldo Cruz, bem como sua atuação na divulgação do projeto da Fundação Rockefeller no Brasil. A partir de testamento, relatos orais, tese de doutoramento e notícias de jornais, é possível compreender as especificidades da turma de 1913 do Curso de Aplicação do Instituto Oswaldo Cruz e como seus estudantes estiveram articulados em ações relativas ao projeto de saúde internacional. O texto evidencia que a defesa dos acordos com a Fundação Rockefeller podia causar controvérsias, negociações e concessões em estados onde ela ainda não havia penetrado, como ocorreu em Pernambuco.
