A entrevista aborda os percursos que ligam as ciências sociais à saúde a partir da trajetória do sociólogo Luiz Antonio de Castro Santos. Participante ativo do processo de integração desses campos, Castro Santos contempla alguns dos desafios enfrentados em sua trajetória profissional como forma de abordar aproximações que nem sempre se revelaram desprovidas de tensões. Conversa rica em fatos e processos, Castro Santos situa alguns dos principais personagens e marcos de uma trajetória que trouxe contribuições tanto para as ciências sociais e a história como, principalmente, para as ciências da saúde.
