Apresenta-se a constituição do arquivo documental da Escola Eunice Weaver, parte do complexo formador do Educandário/Preventório Afrânio de Azevedo, inaugurado em 1943, em Goiânia. Destaca a importância da constituição de arquivos como esse para o acesso à memória daqueles que foram submetidos à política de profilaxia da lepra/hanseníase. A documentação apresentada cobre o período de 1945 a 1990 e expõe o cotidiano escolar de crianças indenes institucionalizadas em decorrência das políticas de profilaxia da enfermidade impostas pelo Estado. O material se caracteriza pelo recorte regional, expandindo o número de fontes conhecidas para estudo da história das instituições e da doença em Goiás, e pela possibilidade de serem tomadas como provas em processos relativos aos egressos da instituição.
