CURVAS DE DESENVOLVIMENTO DA COMUNICAÇÃO E INTERAÇÃO SOCIAL EM CRIANÇAS COM PARALISIA CEREBRAL: OBJETIVO: Determinar as curvas de desenvolvimento e interação social da infância para a adolescência para indivíduos com paralisia cerebral (PC). MÉTODO: Este estudo Europeu de Reabilitação Pediátrica na Holanda (PERRIN)-DECADE avaliou longitudinalmente 421 indivíduos com PC, com idades de 1 a 20 anos na linha de base, após 13 anos, (n=121 no acompanhamento). A comunicação e interação social foram avaliadas usando as Escalas Vineland de Compartamento Adaptativo. Estimamos o limite máximo de desempenho médio (nível) e idade em que 90% do limite foi atingido (idade<sub>90</sub> ) usando modelos não-lineares de efeitos mistos. RESULTADOS: Cem indivíduos sem deficiência intelectual com idades entre 21 e 34 anos no acompanhamento (39 do sexo feminino, 61 do sexo masculino; média de idade [DP] 28a 5m [3a 11m]). Os limites de indivíuduos sem deficiência intelectual, independente do nível do Sistema de Classificação da Função Motora Grossa (GMFCS), se aproximou da pontuação maxima e foram significativamente maiores do que os valores de indivíduos com deficiência intelectual. A idade <sub>90s</sub> variou entre 3 e 4 anos para comunicação receptiva, 6 e 7 anos para comunicação expressiva e intercomunicações, 12 e 16 anos para comunicação escrita, 12 e 16 years para brincadeiras e lazer, e 14 e 16 anos para adaptabilidade. Vinte e um indivíduos com deficiência intelectual estavam entre 21 e 27 anos no acompanhamento (8 do sexo feminino, 13 do sexo masculino; média de idade [DP] 24a 7m [1a 8m]). Indivíduos com deficiência intelectual no nível GMFCS V mostraram o desenvolvimento menos favorável, mas a variação entre indivíduos com deficiência intelectual foi grande. INTERPRETAÇÃO: Indivíduos com PC com e sem deficiência intelectual mostram curvas desenvolvimentais de comunicação e interação social similares a indivíduos com desempenho típico, independente do nível de função motora. Aqueles com deficiência intelectual tiveram menores níveis de performance e variaram amplamente no desenvolvimento individual.
