A hemodiálise (HD) é um tratamento frequente para a Doença Renal Crônica (DRC). primeiro, avaliar o nível de atividade física e função cognitiva de pacientes em hemodiálise (HD) e, segundo, comparar a função cognitiva entre pacientes ativos e insuficientemente ativos em HD. 84 pacientes em HD participaram do estudo. A coleta de dados ocorreu em duas diferentes Unidades de Terapia Renal Substitutiva (UTRS) no Brasil. Uma entrevista sociodemográfica e clínica estruturada, o Questionário Internacional de Atividade Física (IPAQ) e o Exame Cognitivo de Addenbrooke Revisado (ACE-R) foram utilizados para coleta de dados. O teste U de Mann Whitney foi usado para comparar a função cognitiva entre os grupos. O nível de significância adotado foi p≤0,05. a maioria dos pacientes apresentou-se insuficientemente ativa. A pontuação média total do teste cognitivo foi menor do que a recomendada e os pacientes em HD fisicamente ativos obtiveram um escore significativo no domínio da fluência verbal. os pacientes em HD podem apresentar um maior risco para desenvolver déficits cognitivos. A atividade física demonstrou ser uma alternativa terapêutica não farmacológica e de baixo custo para otimizar a função cognitiva em pacientes em HD. Espera-se que a presente pesquisa ajude os profissionais de saúde a incentivar os pacientes em HD a praticar regularmente a atividade física e contribuir para o desenvolvimento de protocolos específicos para esses pacientes.
