As lipodistrofias sao um grupo heterogeneo de doencas raras (formas geneticas e adquiridas) caracterizadas por defice parcial ou generalizado de tecido adiposo, resultando em menor capacidade de armazenamento energetico. Estao associadas a complicacoes endocrino-metabolicas graves com morbilidade e mortalidade significativas. Na patogenese das formas adquiridas poderao estar envolvidos disturbios imunologicos. Adolescente de 13 anos, sexo feminino, com diagnostico de lipodistrofia generalizada adquirida, observada por suspeita de hipertensao portal. Apresentava ausencia generalizada de tecido adiposo, acantose nigricans cervical e axilar, e hepatoesplenomegalia volumosa. Do estudo destacavam-se: AST 116 UI/L, ALT 238 UI/L, GGT 114 UI/L, HOMA-IR 28.2, triglicerideos 491 mg/L e leptina < 0.05 ng/mL. A endoscopia digestiva alta nao evidenciou sinais de hipertensao portal. Histologia hepatica com esteatose macrovesicular (60% dos hepatocitos) e fibrose avancada/cirrose. A sua condicao clinica evoluiu progressivamente para diabetes com necessidade de tratamento com insulina subcutanea e sindrome hepatopulmonar. Adolescente de 15 anos, sexo feminino, com diagnostico de lipodistrofia parcial adquirida, sindrome parkinsonico, tiroidite autoimune, e trombocitopenia autoimune, observada por elevacao das transaminases desde os 8 anos. Apresentava ausencia de tecido adiposo subcutaneo nos membros superiores e inferiores, ataxia e tremor das maos, sem sinais de doenca hepatica. Do estudo destacavam-se: AST 461 UI/L, ALT 921 UI/L, GGT 145 UI/L, HOMA-IR 32,6, triglicerideos 298 mg/dL, leptina normal, plaquetas 84,000/μL, IgG 1,894 mg/dL, anticorpos anti-LKM e anti-LC1 positivos. Histologia hepatica sugestiva de hepatite autoimune, sem esteatose. A doente evoluiu favoravelmente com metformina e tratamento imunossupressor. O reconhecimento precoce e a caracterizacao adequada da doenca hepatica nas lipodistrofias sao fundamentais para uma correta abordagem terapeutica. Na lipodistrofia generalizada adquirida, o disturbio endocrino-metabolico grave responsavel por esteatohepatite com evolucao cirrogenea podera beneficiar do tratamento inovador com leptina recombinante.
