Essa revisão sistemática examinou as evidências sobre os efeitos da realidade virtual (RV) no treinamento de marcha com tarefa-dupla na doença de Parkinson (DP). esse estudo (registro PROSPERO: CRD42019114736) visou responder à questão: “A RV é benéfica no treinamento de marcha com tarefa-dupla em pacientes com DP?” A busca, de 2008 a 2018, foi feita nos bancos de dados Medline/PubMed e Web of Science/Web of Knowledge. Os descritores foram Parkinson, treinamento de marcha, realidade virtual e jogos eletrônicos. Foram encontrados 55 artigos e eliminadas 11 revisões sistemáticas, 11 cartas ao editor, resumos de pôsteres ou conferências e 17 estudos que não avaliaram os efeitos do treinamento da marcha em RV. Três outros estudos (encontrados nas referências dos estudos selecionados) foram incluídos porque também abordaram o treinamento de marcha com dupla tarefa de RV em DP. Portanto, 19 estudos foram incluídos e analisados. todos os estudos relataram melhora da marcha após o treinamento com RV. Muitas escalas clínicas foram usadas e foi difícil comparar os efeitos de cada protocolo. RV deve fazer parte dos protocolos de reabilitação em DP. O treinamento com RV é eficaz, embora recomendações específicas ainda não tenham sido estabelecidas.
