A hipertensão arterial sistêmica (HAS) pode estar relacionada com pior desempenho cognitivo, principalmente em tarefas que avaliam as funções executivas (FE). este artigo teve como objetivo revisar as evidências sobre quais componentes das FE são mais afetadas em adultos com HAS. esta revisão sistemática utilizou a metodologia PRISMA para buscas nas bases de dados Pubmed, Scielo e Lilacs com as palavras chaves “função executivas OU funcionamento executivo E hipertensão”. as tarefas foram divididas em alternância, controle inibitório e atualização. Foram selecionados 9 estudos transversais e 3 longitudinais. Apenas 3 estudos não relataram pior desempenho entre os pacientes com HAS em tarefa de FE quando comparados aos controles normotensos. As medidas de alternância e controle inibitório foram as mais frequentemente investigadas e relatadas como alteradas entre os indivíduos com HAS, avaliadas principalmente pelo Stroop Test e Teste de Trilhas parte B, respectivamente. o controle inibitório e a alternância são os componentes da FE mais influenciados pela HAS. Os resultados desta revisão podem contribuir para a elaboração de hipóteses sobre mecanismos subjacentes a esses comprometimentos cognitivos.
