O comprometimento cognitivo leve amnésico (aMCI) é uma alteração sutil na função cognitiva que não altera as atividades do dia-a-dia e pode preceder a demência de Alzheimer. Um aumento na prevalência de ambas as condições é esperado devido ao crescimento da população idosa e o reconhecimento de fatores de risco pode ajudar a reduzir a carga de doença. o objetivo deste estudo foi o de determinar a freqüência e fatores associados a MCI em clubes de cidadãos idosos (CCI) em quatro distritos com diferentes condições socioeconômicas em Lima, Peru. aplicamos os critérios de Petersen para determinar a presença da condição em uma entrevista que incluiu o uso do Teste de Alteração de Memória (M@T) e do Questionário de Atividades Funcionais de Pfeffer (QAFP). sessenta e três dos 352 (17,9%) participantes tinham MCI. Os fatores associados a essa condição foram idade avançada, menor tempo de estudo ao se casar enquanto ser provenientes do CCI La Molina (distrito com maior nível socioeconômico e recursos para atividades para idosos) foram associados a não possuir um MCI. Não houve diferença por sexo, índice de massa corporal e história de hipertensão. este estágio de pré-demência é frequente e geralmente não detectado na cidade de Lima. Ferramentas como o M@T poderiam ajudar os clínicos gerais a detectar essa condição antes da progressão para a demência.
