As dimensões cognitivas, como atenção, memória e funções executivas, podem diminuir com a idade, enquanto outras funções permanecem ou até melhoram devido a uma maior experiência de vida. analisar a relação entre processamento cognitivo, linguagem e fluência verbal em idosos atendidos em serviços de atenção básica localizados em um município do interior de São Paulo, Brasil. estudo transversal, método quantitativo. Um total de 149 idosos foram avaliados por meio de entrevistas previamente agendadas. A coleta de dados incluiu um questionário abordando dados sociodemográficos e o Exame Cognitivo de Addenbrooke - Revisado (ACE-R). O processamento cognitivo (P300) foi avaliado por meio de um dispositivo que capta potenciais elicitados em tarefas auditivas. A análise descritiva e a correlação de Spearman foram realizadas com o nível de significância estabelecido em 5%.\. foi encontrada correlação negativa entre a linguagem e a latência do P300 e uma correlação positiva entre a fluência verbal e a amplitude do P300. Tarefas de compreensão e nomeação apresentaram uma correlação negativa com a latência. A tarefa de repetição revelou correlação positiva com a amplitude do P300. embora testes mais extensos sejam necessários, esses achados sugerem que a correlação de linguagem com a latência e fluência do P300 está correlacionada com a amplitude do P300.
