Sintomas neuropsiquiátricos na demência são prevalentes, pouco reconhecidos e ainda pouco estudados quanto aos aspectos fisiopatológicos. O mecanismo fisiopatológico, assim como o possível papel das lesões vasculares na gênese destes sintomas ainda são motivos de debate. descrever e comparar a prevalência e severidade dos sintomas entre a doença de Alzheimer (DA) e demência vascular (DV). estudo transversal que incluiu 82 pacientes selecionados, divididos em dois grupos (DA × DV). Foram submetidos ao teste cognitivo de Cambridge (CAMCOG), teste do desenho do relógio (CLOX 1 e 2), inventário neuropsiquiátrico (INP) e avaliação clínica do estágio da demência (CDR). Avaliação dos índices de neuroimagem foram pelo escore de de Leon e Fazekas. 90.8% dos pacientes apresentavam pelo menos um sintoma neuropsiquiátrico. Houve diferença estatísticas no CLOX e sintoma apatia entre DA e DV. Apatia e desinibição demonstraram ser mais prevalentes nos pacientes com maior carga vascular. Apatia e alteração na função executiva podem refletir danos vasculares nos circuitos subcorticais naqueles pacientes com demência.
