Carcinoma neuroendócrino da vesícula biliar é uma neoplasia muito rara, compreendendo cerca de 0.2% de todas as neoplasias neuroendócrinas do trato gastrointestinal. Apresentamos um caso de um homem de 85 anos, com sintomas gastrointestinais inespecíficos, perda de peso progressiva e deterioração do estado geral com 15 dias de evolução. Estudos de imagem demonstraram lesão polipóide com 5 cm localizada no fundo da vesícula biliar, motivando colecistectomia. Macroscopicamente observou-se lesão polipoide composta por tecido acastanhado e friável. Estudo histológico demonstrou lesão constituída por pequenas células, com extensas áreas de necrose e positivas para marcadores neuroendócrinos, associada a neoplasia papilar intraquística com displasia de baixo e alto grau. Esta associação é incomum, com apenas raros casos descritos na literatura.
