A pancreatite crónica (PC) é uma doença heterogénea, com diferentes etiologias, muitas vezes, com um longo período entre o início de sintomatologia e a apresentação clínica clássica. A clínica depende do estadio da doença, sendo que nos estadios iniciais, predominam episódios recorrentes de pancreatite aguda; com a progressão da doença, os episódios agudos tornam-se menos frequentes, e a dor adota padrões diferentes, podendo inclusive desaparecer; a insuficiência funcional desenvolve-se 10 a 15 anos após o início, assumindo-se então, a apresentação clássica com dor, insuficiência pancreática exócrina e endócrina. O diagnóstico pode ser desafiador nos estadios iniciais da doença, já que a apresentação inicial é geralmente mal definida e se sobrepõe a outros patologias gastrointestinais. A TAC e CPRM devem ser os primeiros métodos de imagem em doentes com suspeita de PC. Se os resultados forem normais ou ambíguos, a próxima opção deve ser a ecoendoscopia. A CPRE é uma técnica principalmente terapêutica, sendo que para fins de diagnóstico, deve ser reservada para quando todas os outros exames de imagem/testes de função pancreática forem inconclusivos. Testes indiretos de função pancreática devem ser usados para quantificação do grau de insuficiência pancreática em doentes com PC já estabelecida. As recomendações sobre PC foram desenvolvidas pelo Clube Português do Pâncreas (CPP), com base numa revisão da literatura para responder a questões predefinidas, posteriormente discutidos e aprovados por todos os membros do CPP. As recomendações encontram-se separadas em duas partes: “etiologia da pancreatite crónica, história natural e diagnóstico” e “tratamento médico, endoscópico e cirúrgico da pancreatite crónica.” Este resumo corresponde à parte I.
