Atualmente, estudos de lesão cerebral implementam técnicas como tomografia computadorizada, ressonância magnética funcional, tomografia por emissão de fóton e tomografia por emissão de pósitrons. Estudos sobre cognição do neuropsicólogo Alexander Romanovich Luria foram realizados há vários anos sem o uso de tecnologia de imagem, com uma grande quantidade de pacientes com lesões cerebrais, envolvendo comportamento complexo e funções cerebrais específicas em relação aos lobos e suas subáreas. Por exemplo, ele realizou vários estudos sobre memória e organização mental mostrados em alguns de seus livros. O objetivo deste trabalho é associar estudos recentes em neuropsicologia com o trabalho de Luria sobre o lobo temporal, em específico. De acordo com os dados estudados aqui, a base epistemológica de Luria para os estudos neuropsicológicos atuais é ainda, fundamental, mas novos dados sobre o lobo temporal em relação à análise de epilepsia e hipocampo foram introduzidos no escopo da neuropsicologia. Neste trabalho foram priorizados os estudos das funções neuropsicológicas do lobo temporal dos dados anteriores dos estudos de Luria em relação aos mais recentes, no entanto, para fins de melhoria de aspectos clínicos, um estudo detalhado sobre os testes neuropsicológicos utilizados para o lobo temporal deveria ser realizado.
