À medida que aumenta a expectativa de vida, há um crescimento notável da população idosa ansiosa por continuar dirigindo. Uma grande proporção deles dirige com segurança, mas, pacientes com demência leve são condutores de alto risco. identificar os testes cognitivos que melhor predizem a capacidade de dirigir em indivíduos com demência leve. 28 motoristas com demência leve e 28 idosos saudáveis foram submetidos a uma extensa avaliação cognitiva (Bateria Neuropsicológica de Conjunto de Dados Uniformes NACC), completaram um teste de condução real adaptado (TCRA) e uma avaliação do Simulador de Condução. motoristas com demência leve cometeram mais erros no TCRA e tiveram respostas mais lentas nas tarefas do simulador. Os testes cognitivos correlacionaram-se fortemente com a condução na estrada e no simulador. A idade, o Teste de Modalidades do Símbolo Digit e o Teste de Nomeação de Boston foram as variáveis que melhor predisseram o desempenho no ORDT e foram incluídos em um modelo de regressão logística. a forte correlação entre o desempenho na direção e os testes cognitivos específicos apoia a importância da avaliação cognitiva como uma ferramenta útil para decidir se os pacientes com demência leve podem dirigir com segurança. O algoritmo que inclui essas três variáveis poderia ser usado como uma ferramenta de triagem para a detecção de condução de risco em idosos com declínio cognitivo.
