O narrow-band imaging (NBI) permite a classificação “in-vivo” dos pólipos colo-rectais. Avaliámos o diagnóstico óptico na prática clínica diária em endoscopistas da comunidade, sem experiência prévia em NBI, o impacto do treino e se estes conseguiam atingir o limiar da estratégia de “não ressecar”. Estudo observacional, realizado em dois períodos (P1 e P2). Os endoscopistas não apresentavam experiência prévia em NBI em P1 e aplicaram a técnica diariamente durante um ano antes da participação em P2. As lesões foram classificadas aplicando as classificações NBI International Colorectal Endoscopic (NICE) e Workgroup serrAted polypS and Polyposis (WASP), simultaneamente. Foram analisados 290 pólipos. A acuidade global do diagnóstico óptico foi de 0.75 (IC 95%, 0.68-0.81) em P1, aumentando para 0.82 (IC 95%, 0.73-0.89) em P2 (p = 0.260). A acuidade das classificações de NICE/WASP na diferenciação de histologia adenomatosa de não-adenomatosa foi de 0.78 (IC 95%, 0.72-0.84) em P1, e 0.86 (IC 95%, 0.77-0.92) em P2 (p = 0.164); as predições realizadas com alto grau de confiança alcançaram significado estatístico (melhoria de 13%, IC 95%, 3-22%; p = 0.022). O valor preditivo negativo para histologia adenomatosa dos pólipos diminutos recto-sigmóides foi de 81% (IC 95%, 64-93%) e 80% (IC 95%, 59-93%), em P1 e P2, respetivamente. Endoscopistas sem experiência em NBI alcançaram acuidade moderada no diagnóstico óptico em tempo real de lesões colo-rectais, utilizando as classificações de NICE/WASP. O desempenho global melhorou após a utilização contínua do diagnóstico óptico, mas não alcançou o limiar definido para a implementação da estratégia de “não ressecar”.
