Há grande divergência de resultados na literatura em relação à relevância clínica e à etiologia do comprometimento cognitivo subjetivo (CCS). Atualmente, o CCS é estudado como um sintoma pré-clínico da doença de Alzheimer, antes de se estabelecer um possível diagnóstico de CCL. A hipótese é que o CCS pode estar associado a um desempenho inferior em testes cognitivos ou a uma autopercepção de saúde ruim. O objetivo do estudo foi investigar a relação do CCS com o comprometimento cognitivo objetivo e a autopercepção de saúde em idosos e comparar o CCS relatado pelos idosos e o CCS relatado pelo informante. 83 sujeitos participaram do estudo, divididos entre as formas da Escala de Queixa de Memória para as análises. A cognição foi avaliada pelo Exame Cognitivo de Addenbrooke - Revisado e autopercepção da saúde pelo Short Form Health Survey-8. não houve associação entre CCS e autopercepção de saúde. O CCS relatado pelos idosos foi associado com funções executivas. O CCS reportado pelo informante esteve associado ao desempenho cognitivo global, memória, fluência verbal e função visual espacial. neste estudo encontramos resultados mais robustos entre CCS relatado pelo informante e o comprometimento cognitivo objetivo dos idosos, evidenciando a necessidade de incluir e valorizar a percepção de um indivíduo que conheça o idoso bem o suficiente para avaliar o CCS de maneira integrada.
