Patógenos multirresistentes representam um grande desafio global na terapia antimicrobiana e frequentemente complicam otites externas em cães. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Investigou-se a eficácia in vitro do óleo de orégano, óleo de tomilho e seus principais componentes fenólicos contra isolados bacterianos e fúngicos associados com otite externa canina. A hipótese foi de que os principais componentes fenólicos teriam maior atividade antimicrobiana quando comparados com o óleo essencial relativo. MÉTODOS E MATERIAIS: Realizou-se teste de suscetibilidade a antimicrobianos utilizando a microdiluição em caldo com técnica de plaqueamento pontual para determinar a concentração inibitória mínima e as concentrações bactericidas/fungicidas (MICs, MBCs e MFCs). Um ensaio de cinética de tempo de morte foi realizado para confirmar a atividade bactericida e fungicida dos óleos e seus componentes fenólicos. Foram utilizados cem isolados bacterianos e fúngicos de cães com otite externa, incluindo Staphylococcus pseudintermedius suscetível à meticilina (n = 10), S. pseudintermedius resistente à meticilina (n = 10), Streptococcus spp β-hemolítico (n = 20), Pseudomonas aeruginosa (n = 20, incluindo 10 isolados resistentes a um ou dois antimicrobianos), Proteus mirabilis (n = 20) e Malassezia pachudermatis (n = 20). O óleo de orégano, óleo de tomilho, carvacrol e timol exibiram atividade antimicrobiana contra todos os isolados bacterianos e fúngicos testados. Os valores de MIC<sub>90</sub> variaram entre 0,015 e 0,03% (146-292 μg/mL) para as bactérias Gram-positivas e P. mirabilis. Para P. aeruginosa e M. pachydermatis, os valores de MIC90 variaram de 0,09 a 0,25% (800-2,292 μg/mL). CONCLUSÕES E SIGNIFICÂNCIA CLÍNICA: O óleo de orégano, óleo de tomilho, carvacrol e timol demonstraram boa atividade bactericida e fungicida in vitro contra os 100 isolados de cães com otite externa, incluindo isolados altamente multirresistentes. Estes óleos essenciais e seus constituintes fenólicos possuem potencial no tratamento da otite externa canina e devem ser investigados in vivo.
