MIOPATIAS CONGÊNITAS: UMA ATUALIZAÇÃO: Miopatias congênitas compreendem um grupo clínico, histopatológico e genético heterogêneo de doenças musculares raras hereditárias, definidas por anormalidades na arquitetura das fibras musculares. Elas são subdivididas pela mudança estutural patológica predominante na biópsia muscular, resultado em cinco subgrupos: (1) miopatias do tipo core, (2) miopatias nemalínicas, (3) miopatias centronucleares, (4) miopatias por disproporção congênita do tipo de fibra, (5) miopatia por armazenamento de miosina. Além dos aspectos clínicos, biópsia muscular, imagem muscular, e análise genética são essenciais para o diagnóstico de miopatias congênitas. Com o uso de técnicas de sequenciamento de última geração, um grande número de genes está sendo identificado como causa de miopatias congênitas, assim como novas mutações em genes conhecidos, ampliando o espectro fenótipo-genótico das miopatias congênitas. O manejo é realizado por uma equipe multidisciplinar especializada em desordens neuromusculares, em que o neurologista pediátrico tem papel essencial. Até o momento, apenas tratamento de apoio está disponível, mas novos patomecanismos estão sendo descobertos e terapias gênicas estão sendo exploradas.
