O objetivo é analisar a inserção do trabalho do farmacêutico na atenção primária no Brasil. Foram realizadas buscas nas bases de dados BVS, SciELO, Lilacs e Medline, no período de 1998 a 2016. Dos 157 artigos encontrados, excluindo-se os duplicados, teses, dissertações e revisões e após leitura integral, foram incluídos 9 que tratavam do trabalho do farmacêutico e que relatavam experiências, atribuições, potencialidades, dificuldades e desafios para a prática profissional. Os resultados apontam produção incipiente e predomínio de estudos qualitativos a partir de 2007. A inserção na equipe, como espaço de qualificação das ações, é tema central dos estudos, que apontam desafios e dificuldades quanto ao reconhecimento e aceitação das intervenções do farmacêutico. As potencialidades estão no âmbito das ações voltadas para o usuário, as famílias e a equipe, assim como na formação profissional e na difusão dos resultados das ações farmacêuticas. Há predomínio do isolamento do farmacêutico na atenção primária, com perspectivas de fortalecimento da sua integração à equipe, que tem sido impulsionada pelas recentes mudanças institucionais e normativas no cenário nacional. Os pesquisadores focam nas potencialidades para a prática profissional, com o olhar para o futuro em construção.
