Descrever o cotidiano das mulheres que vivem com fibromialgia durante a intervenção do grupo interdisciplinar e analisar seus benefícios à saúde das mulheres após a intervenção. Trata-se de um estudo descritivo exploratório, de abordagem qualitativa, desenvolvido com 12 mulheres participantes do grupo interdisciplinar de educação em saúde, em uma Universidade Estadual do Rio de Janeiro. Os dados foram coletados em 2016 por meio de entrevista semiestruturada e, em seguida, organizados e submetidos à análise de conteúdo segundo Bardin. O presente estudo foi aprovado pelo comitê de ética recebendo o número do CAAE 16413013013100005259, em consonância aos aspectos éticos legais da resolução 466/2012. Do corpus analítico, emergiram duas categorias intituladas: A expressão do cotidiano e Repercussões do grupo interdisciplinar. As ações do grupo interdisciplinar proporcionaram inúmeros benefícios tanto físicos, quanto psicológicos e sociais para cada mulher.
