Neste artigo pretendemos provocar reflexões sobre a pesquisa com crianças levantando aspectos relacionados a ética, método, brincar e atividades contextualizadas. A possibilidade de reconhecer a autoridade do adulto como mediadora do artesanato interacional na construção do ambiente de pesquisa também compõe os bastidores e seu artesanato. Ele toma por base uma pesquisa realizada com crianças de seis anos em escolas, cujo enfoque era a análise psicométrica de itens de um teste em construção. Retornando as memórias desse ambiente discutimos a importância do protagonismo da criança como sujeito de pesquisa. A fundamentação se ancora na perspectiva da Sociologia da infância, discutindo o artesanato interacional. Conclui-se sobre a possibilidade de reconhecer esse protagonismo no engajamento de negociações com adultos de referência.
