O objetivo deste estudo foi investigar prevalências de falhas no diagnóstico, no uso de anti-hipertensivos e na eficácia do tratamento medicamentoso da hipertensão, e a associação destes parâmetros com variáveis sociodemográficas, de saúde e acesso ao serviço de saúde em idosos não institucionalizados. O estudo foi descritivo, transversal, com 3478 idosos, analisados separadamente em regiões Norte/Nordeste e Sul/Sudeste. Utilizou-se a regressão múltipla de Poisson para estimar razões de prevalência brutas e ajustadas pelo tipo de serviço de saúde utilizado. Do total, 29,6% dos idosos apresentaram falhas no diagnóstico, 4,6% no uso de anti-hipertensivos e 65,3% na eficácia medicamentosa. A falha no diagnóstico associou-se ao sexo masculino, menos morbidades, ter um companheiro, raça/cor branca, ter acesso ao convênio ou serviço privado de saúde, possuir renda pessoal inferior/média e ainda trabalhar. A falha no uso de anti-hipertensivos esteve associada à renda pessoal inferior/média e trabalhar. As falhas no manejo da hipertensão são prevalentes em idosos não institucionalizados. Há necessidade de ações que minimizem os impactos negativos destas insuficiências em saúde, em um país com diferenças sociais, econômicas e étnicas.
