AUTONOMIA NA PARTICIPAÇÃO EM PARALISIA CEREBRAL DA INFÂNCIA À VIDA ADULTA: OBJETIVO: Determinar o desenvolvimento em longo prazo da autonomia na participação de indivíduos com paralisia cerebral (PC) sem deficiência intelectual. MÉTODO: Indivíduos com PC (n=189, 117 do sexo masculino, 72 do sexo feminino; média de idade [DP] 21a 11m [4a 11m], variação 12-34a); foram avaliados transversalmente (46%) ou até quatro vezes (54%), entre as idades de 12 e 34 anos. A autonomia na participação foi classificada usando a fase 3 do Perfil de Transição de Rotterdam. Um modelo de regressão logística com generalizada com equações estimadas foi usado para analisar a autonomia em seis domínios (variáveis independentes: idade, Nível segundo o Sistema de Classificação da Função Motora Grossa [GMFCS], e interação entre idade e nível GMFCS). As proporções de autonomia foram comparadas com as referências usando testes binomiais (p<0,05). RESULTADOS: Na maior parte dos domínios, cerca de 90% dos participantes (n=189.400 observações, 80% nos níveis GMFCS I e II) atingiram autonomia na participação no final da terceira década de vida, exceto para relações íntimas/sexuais. Aqueles nos níveis GMFCS III a V comparados com os níveis I e II tiveram desenvolvimento menos favorável nos domínios da autonomia no transporte, relações íntimas, emprego, e domicílio, e mais desenvolvimento mais favorável no domínio das finanças. Em comparação com as referências, menos indivíduos com PC foram autônomos na participação. INTERPRETAÇÃO: Este conhecimento sobre a autonomia pode guiar as expectativas de jovens com PC e seus cuidadores. Além disso, profissionais da reabilitação devem abordar o desenvolvimento da autonomia nas relações íntimas, emprego e domicílio, especialmente nos indivíduos com menor função motora grossa.
