O objetivo deste estudo foi avaliar as atitudes e as práticas dos profissionais da Estratégia Saúde da Família (ESF) quanto à abordagem aos usuários drogas no município de Campina Grande, Paraíba. Tratou-se de um estudo transversal e exploratório realizado com 126 médicos, enfermeiros e dentistas da Atenção Primária à Saúde (APS). As variáveis investigadas foram relacionadas a dados sociodemográficos, atuação profissional, atitudes e práticas sobre a abordagem aos usuários de drogas de acordo com o Plano Integrado de Enfrentamento ao Crack e outras Drogas. Foi realizada estatística descritiva e multivariada por meio da Análise de Correspondência Múltipla (ACM). A maioria dos profissionais era do sexo feminino (88,9%) e relatou questionar apenas às vezes quanto ao uso de drogas durante a anamnese (53,2%). Baseando-se na ACM, as variáveis com maior poder discriminatório para a dimensão 1 foram: tempo de formado (0,776), tempo de trabalho na APS (0,688), faixa etária (0,656); enquanto que para a dimensão 2 foram: categoria profissional (0,383) e se conhece os usuários de drogas em sua área de abrangência (0,166). Existem diferenças importantes nas atitudes e nas práticas acerca da abordagem dos usuários de drogas entre os profissionais.
