O ganho de peso na vida adulta pode ser responsável por doenças crônicas, e seu acompanhamento pode ser um subsídio para evitar esses agravos. O objetivo foi analisar o ganho de peso e fatores associados em trabalhadores de um hospital privado no município do Rio de Janeiro. Trata-se de uma coorte retrospectiva com 686 trabalhadores, que realizaram ao menos dois exames de saúde ocupacionais (admissional e periódico) entre os anos de 2010 e 2015. O método de Kaplan-Meier e o modelo de regressão semiparamétrico de riscos proporcionais de Cox foram utilizados. A incidência de ganho de peso dos trabalhadores do hospital foi de 22 casos/100 pessoas-ano. O ganho de peso nos trabalhadores com mais de 30 anos foi 35% menor (p < 0,001), quando comparado ao ganho de peso naqueles de até 30 anos. Em relação à escolaridade, as taxas de incidência de ganho de peso nos trabalhadores de níveis fundamental e médio se apresentaram maiores, com magnitude de até 61%, comparadas aos de nível superior completo (p < 0,001); e no setor de trabalho considerado fechado foi 63% maior quando comparada ao setor aberto (p < 0,001). Ganho de peso é um fenômeno multifacetado e complexo, podendo os setores de trabalho de uma unidade hospitalar contribuir fortemente para a ocorrência do mesmo.
