Mapear as competências específicas do Gestor de Feridas. Scoping Review de artigos completos e gratuitos nas bases de dados CINAHL®, Nursing & Allied Health Collection, Cochrane Plus Collection, MedicLatina, MEDLINE® e 12 associações especialistas em feridas, referências em Português, Inglês, Espanhol e Francês, sem limite temporal. Realizada por dois pesquisadores em agosto de 2017, dos 746 artigos encontrados 19 que atenderam aos critérios de inclusão e exclusão. Identificaram-se 4 domínios de competências: cuidado (prevenção/tratamento de pessoas com feridas e em terapias avançadas; tomada de decisão; capacitação e supervisão clínica), qualidade (formação especializada; formação de pares; investigação e auditoria), liderança (agente de mudança; trabalho em equipe e consultoria) e gestão (seleção do material; controle de custos). Com quatro domínios de competências, o Gestor de Feridas se focaliza na redefinição dos projetos de vida das pessoas e suas famílias face à presença de feridas, numa parceria de cuidado.
