As hérnias inguinais são um problema frequente e o seu reparo representa a cirurgia mais comumente realizada por cirurgiões gerais. Nos últimos anos, novos princípios, produtos e técnicas têm mudado a rotina dos cirurgiões que precisam reciclar conhecimentos e aperfeiçoar novas habilidades. Além disso, antigos conceitos sobre indicação cirúrgica e riscos de complicações vêm sendo reavaliados. Visando criar um guia de orientações sobre o manejo das hérnias inguinais em pacientes adultos, a Sociedade Brasileira de Hérnias reuniu um grupo de experts com objetivo de revisar diversos tópicos, como indicação cirúrgica, manejo perioperatório, técnicas cirúrgicas, complicações e orientações pós-operatórias.
