O presente artigo busca avaliar o consumo alimentar de trabalhadores bancários e sua associação com fatores socioeconômicos, comportamentais e laborais. Trata-se de um estudo transversal com 515 bancários. Para avaliar o consumo alimentar foi utilizado Questionário de Frequência Alimentar semiquantitativo, empregando-se a análise de componentes principais com rotação varimax para determinação dos padrões alimentares. Foram identificados três padrões alimentares: “hortaliças, frutas, cereais e tubérculos”, “doces e petiscos” e “tradicional e proteico”. Constatou-se que os indivíduos que não consumiam adoçantes possuíam mais chances de aderirem ao padrão “hortaliças, frutas, cereais e tubérculos” e menos chances de aderirem aos padrões “doces e petiscos” e “tradicional e proteico”. Os bancários, que raramente comiam em restaurante, tinham três vezes mais adesão ao “doces e petiscos”. Entretanto, os que consumiam temperos industrializados e os que relataram receber baixo apoio social tinham, respectivamente, 2,3 e 1,5 vezes mais chances de aderirem ao “tradicional e proteico”. Conclui-se que o consumo alimentar de bancários não está relacionado às condições sociodemográficas destes indivíduos, estando associado a estes padrões alimentares, o comportamento e a percepção do   apoio social recebido.
