As estimativas das reais magnitudes da mortalidade no Nordeste têm enfrentado importantes entraves devido ao subregistro e aos problemas na qualidade das informações sobre as causas básicas de óbito. Teve-se como objetivo avaliar o impacto da redistribuição dos óbitos corrigidos pela Pesquisa de Busca Ativa e de códigos garbage nas taxas de mortalidade dos principais cânceres de idosos dos estados do Nordeste. Utilizou-se o método de Ledermann para redistribuir os óbitos. O número de óbitos antes e após a correção apresentou uma variação expressiva, com destaque para o câncer de mama cuja variação foi de 53,5%. Com os dados corrigidos, idosos com 80 anos ou mais apresentaram uma taxa de mortalidade por câncer de próstata 18 vezes maior que os de 60 a 64 anos. Foram observados níveis mais elevados de mortes por câncer de próstata para homens e câncer de mama para as mulheres em todos os estados do Nordeste. O câncer da traqueia, brônquios e pulmões e o câncer de estômago resultaram em níveis de distribuição diferentes segundo sexo, com taxas mais elevadas nos homens que nas mulheres. A correção dos dados de óbitos significou importantes acréscimos na quantidade de óbitos registrados. A metodologia adotada neste trabalho é de simples aplicação, factível de uso pelos gestores dos sistemas de informação.
