A ampla maioria das pessoas com doença de Chagas não é diagnosticada nem é tratada. Para melhorar o acesso ao diagnóstico e ao tratamento desta doença, é necessário superar uma série de barreiras. Neste relato, é exposta uma abordagem colaborativa com o objetivo de vencer as barreiras e aumentar a disponibilidade do exame de detecção da doença de Chagas. As possíveis áreas de intervenção são selecionadas de acordo com a carga de doença, o apoio de defensores da causa e o compromisso das autoridades nacionais e locais. Uma abordagem em 4Ds (diagnóstico, desenho, desenvolvimento e demonstração de impacto) é implementada. No passo ‘’diagnóstico’’, um seminário com os principais atores é realizado para identificarem as maiores barreiras e proporem soluções de modo colaborativo. No passo ‘’desenho’’, um plano de ação é elaborado a partir das conclusões tiradas do seminário mediante o consenso sobre os indicadores básicos. No passo ‘’desenvolvimento’’, o plano é implementado em áreas-piloto e, em paralelo, a capacidade do sistema de saúde de realizar os exames de detecção e o tratamento da doença de Chagas é reforçada. Por último, no passo ‘’demonstração de impacto’’, os dados de referência são comparados aos dados anuais pós-implementação com o objetivo de avaliar o progresso. Na Colômbia, apesar de persistirem os desafios, esta abordagem contribuiu para simplificar o procedimento para o exame de detecção da doença de Chagas, aumentar o número de exames realizados e melhorar o acesso ao tratamento nas comunidades-piloto. A abordagem em 4Ds representa um dos vários cursos a serem seguidos para garantir que os melhores recursos diagnósticos e terapêuticos cheguem até as pessoas afetadas por doenças tropicais negligenciadas.
