O objetivo do estudo foi conhecer a percepção da população a respeito dos medicamentos genéricos frente aos medicamentos de marca em hospitais do Peru. Participaram 4.914 pessoas maiores de 18 anos, de 13 cidades do Peru; foram classificadas em Lima, além de grandes e pequenas cidades. Foram exploradas as características socioeconômicas, demográficas e de percepção de medicamentos genéricos em comparação com os medicamentos de marca. Determinando as associações para cada intersecção de variáveis, foram calculadas as razões de prevalências (RP) e seus intervalos de 95% de confiança (IC95%), usando regressões de Poisson brutas e ajustadas com variância robusta com Stata 14.0. Dos 4.914 participantes, um 46,7% estavam de acordo com que os medicamentos genéricos são menos eficazes do que os medicamentos de marca, um 49,3% tem recomendado o recomendaria a outras pessoas o uso de medicamentos genéricos, além disso, a análise multivariada encontrou que as pessoas que tinham um ingresso econômico menor a PEN 1.000 eram propensas a recomendar um medicamento genérico (RP = 1,36; IC95%: 1,14-1,63). Os resultados manifestam que a população peruana ainda tem conceitos equívocos e baixa aceitação dos medicamentos genéricos, e o presente estudo deveria servir para desenvolver políticas de saúde, que assegurem o baixo custo e a qualidade na hora de escolher um medicamento.
