relacionar a dor lombar inespecífica dentro do contexto de trabalho da enfermagem com suas cargas de trabalho, processos de desgaste e os riscos de adoecimento. estudo transversal com 301 trabalhadores de um hospital geral do Sul do país. Utilizaram-se o <i>Nordic Musculoskeletal Questionnaire</i> e a Escala de Avaliação do Contexto de Trabalho composta de três dimensões: “condições de trabalho”, “organização do trabalho” e “relações socioprofissionais”. Foi testada a associação das variáveis com a dor lombar por meio de análises bivariadas e multivariadas. A medida de associação utilizada foi a <i>Odds Ratio</i> e seus respectivos intervalos com 95% de confiança. Os dados coletados foram discutidos sob o referencial teórico do processo de trabalho dentro da concepção marxista e da Teoria da Determinação Social do Processo Saúde-doença. houve associação estatisticamente significativa entre as dimensões “organização do trabalho” e “condições de trabalho com a dor lombar”, que obtiveram classificação crítica, significando riscos moderados ao adoecimento profissional. o estudo permitiu maior compreensão do processo de trabalho de enfermagem e sua relação com a lombalgia inespecífica e sinalizou que devem ocorrer mudanças na organização e nas condições de trabalho a fim de diminuir os riscos de adoecimento dos trabalhadores de enfermagem.
