analisar a associação entre características demográficas, acadêmicas, de saúde, estresse, sobrepeso e obesidade em estudantes de enfermagem. estudo transversal, com 95 estudantes de uma universidade privada do Rio Grande do Sul, Brasil. Aplicou-se questionário de caracterização demográfica, acadêmica e de saúde e utilizou-se a Escala de Avaliação do Estresse em Estudantes de Enfermagem. Medidas antropométricas foram mensuradas. Empregaram-se análises descritivas e bivariadas. predominaram estudantes do sexo feminino, com idade média de 25,6 ± 5,87 anos. Observou-se aumento de peso em 52,6% dos estudantes e níveis de estresse alto (29,5%) e muito alto (36,8%) no domínio Formação Profissional. Nenhum dos domínios da escala de estresse se mostrou associado ao sobrepeso e obesidade. o sobrepeso e obesidade mostraram-se associados ao sexo masculino, pressão arterial elevada, ganho de peso desde o início do curso, circunferência abdominal alterada, não realização de atividade física, comer mais em situações de estresse e ingerir alimentos não saudáveis.
