identificar os fatores preditores e a sensibilidade, especificidade, valores preditivos positivo e negativo do diagnóstico de enfermagem Padrão respiratório ineficaz em pacientes de uma unidade de terapia intensiva. estudo transversal. Foi realizada a regressão logística para avaliar os efeitos simultâneos dos fatores relacionados. dos 120 pacientes, 67,5% apresentaram padrão respiratório ineficaz. Na análise univariada, os fatores relacionados foram: grupo de doenças, fadiga, obesidade e a secreção nos brônquios, e as características definidoras foram: alteração na profundidade respiratória, ausculta com ruídos adventícios, dispneia, murmúrios vesiculares diminuídos, taquipneia, tosse e uso da musculatura acessória para respirar. A média de idade dos pacientes com este diagnóstico foi superior ao daqueles sem este diagnóstico. A característica definidora murmúrios vesiculares diminuídos teve alta sensibilidade (92,6%), especificidade (97,4%), valor preditivo negativo (86,4%) e valor preditivo positivo (98,7%). Os fatores relacionados de padrão respiratório ineficaz foram a fadiga, a idade e o grupo de doenças. a fadiga, a idade e pacientes com grupo de doenças foram fatores preditores do diagnóstico padrão respiratório ineficaz neste estudo. Os murmúrios vesiculares diminuídos, a ausculta com ruídos adventícios e a tosse podem ser características definidoras a serem acrescentadas na classificação internacional, assim como os fatores relacionados secreção nos brônquios e grupo de doenças.
