analisar as contribuições da simulação <i>in situ</i> na autoconfiança de professores da educação infantil e fundamental I com relação ao manejo inicial das intercorrências de saúde na escola. estudo quase experimental, do tipo pré e pós-teste. Aplicou-se em 76 professores dois instrumentos pré e pós simulação <i>in situ</i>, os quais foram: escala visual analógica de autoconfiança dos professores para manejo das intercorrências de saúde na escola e questionário para avaliar o conhecimento na temática. A atividade educativa foi composta por quatro cenários de simulação <i>in situ</i>. Os dados foram analisados mediante estatística descritiva e analítica, utilizou-se regressão linear univariada e multivariada. a comparação dos resultados de autoconfiança pré e pós simulação <i>in situ</i> identificou promoção da autoconfiança (p<0,001) em especial para aqueles professores com menor tempo de experiência profissional (p=0.008), sem vivência prévia semelhante (p=0.003) e que participaram ativamente da simulação (p=0.009). os professores sentem-se pouco confiantes para manejar intercorrências de saúde. A simulação <i>in situ</i> elevou a percepção da autoconfiança entre os professores.
