avaliar a efetividade da goma de mascar mentolada em aliviar a intensidade e o desconforto da sede do paciente cirúrgico no período pré-operatório. ensaio clínico controlado randomizado, com 102 pacientes em período pré-operatório, aleatorizados em grupo-controle, com cuidado usual, e grupo experimental, que recebeu goma de mascar mentolada, a variável de tratamento do estudo. O desfecho clínico primário foi a variação da intensidade da sede, avaliada pela Escala Verbal Numérica, e o secundário, a variação do desconforto da sede, avaliada pela Escala de Desconforto da Sede Perioperatória. Teste de Mann-Whitney foi usado para comparar as medidas entre os grupos. Nível de significância adotado de 0,05. a goma de mascar mentolada reduziu significativamente a intensidade (p<0,001), com d de Cohen de efeito médio, e o desconforto da sede (p<0,001), com d de Cohen de efeito grande. a goma de mascar mentolada mostrou-se efetiva na redução da intensidade e do desconforto da sede pré-operatória. A estratégia mostrou-se uma opção inovadora, viável e segura no uso para o paciente cirúrgico, no manejo da sede pré-operatória, em cirurgias eletivas. NCT: 03200197.
