Identificar prevalência e fatores associados da ideação suicida em universitários da área da saúde. Estudo transversal, com 142 universitários da área da saúde de instituição pública de Teresina-Piauí-Brasil. Utilizou-se Escala de Ideação Suicida e questionário para caracterização. Realizou-se teste qui-quadrado, exato de Fisher, cálculo da Odds-Ratio, Kruskal-Wallis e correlação de Spearman. Adotou-se nível de significância de 0,05. A prevalência de ideação suicida foi 22%, sobretudo, entre homens, solteiros e com vínculo empregatício. Uso de álcool, tabaco e outras drogas, histórico de bullying, tentativa de suicídio e não estar no curso desejado estão associados a ideação suicida. Observou-se que quanto maior o escore da escala menor o rendimento acadêmico. Universitários do curso de psicologia possuem maior extensão da motivação e planejamento do comportamento suicida. Alta prevalência de ideação suicida entre universitários da área de saúde e fatores associados reforçam a necessidade de estratégias de intervenção nas universidades.
