O artigo teve o objetivo de descrever a metodologia de coleta dos dados dos exames laboratoriais da Pesquisa Nacional de Saúde (PNS). Foi selecionada uma subamostra de 25% dos setores censitários, obedecendo à estratificação da amostra da PNS, com probabilidade inversamente proporcional à dificuldade de coleta. A coleta de sangue e urina dos moradores selecionados para entrevista individual foi realizada nos domicílios por um agente de laboratório. Por conta das dificuldades encontradas no trabalho de campo,a amostra não atingiu número suficiente em alguns estratos da pesquisa, então para a análise dos dados foi proposto procedimento de pós-estratificação. A coleta de material biológico foi realizada em 8.952 indivíduos. Os exames realizados foram: hemoglobina glicada; colesterol total; colesterol LDL; colesterol HDL; sorologia para dengue; hemograma série vermelha (eritograma) e série branca (leucograma); cromatografia líquida de alta eficiência (HPLC) para diagnóstico de hemoglobinopatias; e creatinina. Na urina, estimativa de excreção de potássio, sal, sódio e creatinina. A base de dados dos exames laboratoriais foi ponderada e disponibilizada para os usuários no site da PNS da Fundação Oswaldo Cruz, sem necessidade de autorização prévia para uso. A subamostra total coletada é de grande valia, pois permitiu estabelecer parâmetros de referência nacionais adequados às características sociodemográficas e geográficas da população brasileira, fornecendo informações relevantes e complementares para a análise da situação de saúde do Brasil.
