identificar padrões de associações entre o grau de conformidade às solicitações de exames laboratoriais por estratos de risco e os parâmetros de resultados da qualidade do cuidado na Atenção Primária à Saúde (APS). estudo transversal envolvendo 108 idosos com hipertensão e/ou diabetes atendidos na APS. Utilizaram-se questionário semiestruturado e dados de prontuário eletrônico. Para avaliação da qualidade do cuidado, utilizou-se o questionário <i>Patient Assessment of Chronic Illness Care</i> (PACIC). Realizaram-se análise descritiva, análise de correspondência múltipla e agrupamento <i>k-means</i> . observou-se baixa conformidade da prática assistencial, destacando-se como pior parâmetro a avaliação do pé diabético (2,2%). Foram identificados três <i>clusters</i> , sendo que o <i>cluster</i> 1 obteve maior número de indivíduos (37,0%), com melhores indicadores da qualidade do cuidado, evidenciado pelo cumprimento dos exames laboratoriais acima de 50% (75,0%), escore PACIC elevado (47,2%), controle dos níveis pressóricos (70,0%) e metabólico (95,0%), e satisfação com a saúde (92,5%) e com o acesso à saúde (90,0%). Em oposição, o <i>cluster</i> 3 (29,6%) foi constituído por indivíduos com piores indicadores de resultado do cuidado. constataram-se baixa conformidade da prática assistencial e assimetrias entre oferta de ações em saúde e necessidades dos usuários, indicando falhas no processo de cuidado na APS.
