avaliar o efeito de um programa educativo sobre o registro da pressão arterial para profissionais de enfermagem em relação ao conhecimento teórico e à qualidade desses registros. estudo quase-experimental conduzido em um serviço hospitalar localizado no município de São Paulo. O conhecimento teórico de 101 profissionais foi mensurado por meio de questionário validado antes e após a intervenção educativa. A qualidade dos registros da pressão arterial foi avaliada utilizando-se formulário validado e aplicado a 354 prontuários no período pré-intervenção e 288 no período pós-intervenção. O programa educativo foi fundamentado em metodologias ativas de ensino-aprendizagem e constituído por duas estratégias: aula expositiva-dialogada e um jogo de tabuleiro. Os testes de <i>Wilcoxon</i>, <i>Mann-Whitney, Fisher</i> e Qui-Quadrado foram utilizados para comparações, adotando-se um nível de significância de α=0,05. a mediana de acertos dos profissionais passou de 19 para 22 pontos no período pós-intervenção (p<0,001). Houve melhora na qualidade dos registros de pressão arterial quanto às variáveis tamanho do manguito (p<0,001), membro utilizado no procedimento (p<0,001) e posição do paciente (p<0,001). o programa educativo mostrou resultados positivos na promoção do conhecimento dos profissionais de enfermagem e na melhora da qualidade dos registros da pressão arterial.
