Muitos produtos tópicos estão disponíveis para humanos e podem ser tóxicos para cães e gatos. Não há estudos epidemiológicos realizados com a população dos EUA sobre o uso de produtos dermatológicos tópicos e a sua toxicidade para cães e gatos. Sintetizar uma variedade de produtos dermatológicos tópicos potencialmente utilizados por proprietários de animais nos Estados Unidos da América (EUA), e descrever a epidemiologia da exposição e toxicidade em cães e gatos. ANIMAIS/INDIVÍDUOS: Um banco de dados de 10.170 indivíduos do National Health and Nutrition Examination Survey(NHANES) representantes dos 311.065.381 de habitantes dos EUA. Houve 61.169 casos de cães e gatos expostos a produtos dermatológicos tópicos oriundos do banco de dados da American Society for the Prevention of Cruelty to Animals (ASPCA) Animal Poison Control Center(APCC). MÉTODOS E MATERIAIS: Os dados de prescrição de medicações de pessoas que responderam ao questionário do NHANES entre 2011 e 2014. O banco de dados do APCC foi utilizado para a pesquisa de casos envolvendo fármacos dermatológicos tópicos entre janeiro de 2011 e janeiro de 2018. Prescrições de medicações dermatológicas tópicas foram utilizadas por 1,33 ± 0,21% da população americana. Exposição a produtos dermatológicos tópicos (177 veterinários e humanos) resultaram e 61.169 chamados ao APCC relatando exposição. Houve ocorrência de sinais clínicos em 38% (22.910). Um produto para uso humano foi incriminado em 15% (3.463) dos casos com 74% (2.545) envolvendo um produto que requeria prescrição. CONCLUSÕES E SIGNIFICÂNCIA CLÍNICA: Animais de estimação que vivem em casas com humanos que receberam prescrições de produtos dermatológicos tópicos podem estar em risco de intoxicação. Diversos tópicos dermatológicos para uso humano podem causar a morte ou doenças importantes em cães e gatos em baixas doses. Maior conscientização pública especialmente quanto ao armazenamento de produtos dermatológicos tópicos de uso humano pode reduzir o risco de exposição e intoxicação de cães e gatos.
