OBJETIVO: Avaliar se as medidas de espasticidade são relacionadas com a dor em adultos com paralisia cerebral (PC). MÉTODO: Este estudo transversal recrutou indivíduos com idades de 16 a 89 anos com diagnóstico de PC. Os participantes completaram a Escala Penn de Frequência de Espasmos (EPFE), o Inventário Curto de Dor (ICD), e as medidas PROMIS de interferência da dor. A escala modificada de Ashworth (EMA) e os ângulos de espasticidade de Tardieu em seis articulações foram pontuados e somados para fomar escores compostos EMA e Tardieu para cada participante. Associações entre medidas de espasticidade e dor foram avaliadas. Quarenta e sete participantes (27 do sexo feminino, 20 do sexo masculino) com média de idade de 35 anos e 7 meses (variação 18-77a) distribuídos em todos os níveis do Sistema de Classificação da Função Motora Grossa (GMFCS) forma incluídos. Vinte e seis participantes relataram seu nível médio de dor segundo o ICD como sendo maior do que 0 na última semana (nível mediano de dor 4,0). A EPFE mediana foi 1,0 (variação 0,0-1,0) e isso se correlacionou com a média do ICD e escores T de Interferência da Dor (mediana 40,7; ρ=0,33 e ρ=0,31 respectivamente [ambos p=0,01]). Quando ajustado para o uso de medicamentos para a dor e idade, a EMA se correlacionou com o ICD (ρ=0,30; p=0,04). Outras medidas de dor e espasticidade, ou nível GMFCS, não foram significativamente relacionados com a interferência da dor ou pontuação no ICD. A idade foi fracamente associada com o ICD (curva=0,10; p<0,01). INTERPRETAÇÃO: A interferência da dor segundo o PROMIS foi menor do que em valores normativos populacionais. A frequência de espasmos pontuada pelos pacientes demonstrou melhor associação com os níveis de dor e a interferência da mesma do que as medidas de EMA e Tardieu realizadas por médicos.
