Verificar a acurácia das características definidoras do diagnóstico de enfermagem baixa autoestima situacional em pessoas com estomia. Estudo transversal e descritivo desenvolvido em duas etapas. A primeira foi realizada com 90 pessoas com estomia, procedendo às análises descritivas dos dados coletados. Na segunda fase, verificou-se a inferência diagnóstica com juízes enfermeiros. A frequência do diagnóstico de enfermagem baixa autoestima situacional foi baixa (23,3%). Entre as características definidoras, prevaleceram: verbalizações autonegativas (33,3%), comportamento indeciso (28,8%) e comportamento não assertivo (26,1%). As mais sensíveis foram comportamento indeciso (71,0%) e expressões de sentimento de inutilidade (71,0%). Observou-se que o diagnóstico de enfermagem baixa autoestima situacional pode ser identificado nas pessoas com estomia, e que há características definidoras nesse diagnóstico que melhor predizem e aumentam a chance da sua ocorrência. Nesse sentido, ressalta-se a importância da assistência de enfermagem no processo de adaptação e autoestima.
