Analisar a produção científica sobre o Método Tracer na área da enfermagem. Revisão integrativa, realizada com 22 artigos localizados nas bases de dados: Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências e Saúde (LILACS); Medical Literature Analysis and Retrieval System Online(Medline/PubMed); Scientific Eletronic Library Online (SciELO); Cumulative Index to Nursing & Allied Health Literature (CINAHL) eWeb of Science. As estratégias de busca incluíram descritores e palavras-chave: Método Tracer, Método traçador, Método rastreador, Método de avaliação, Usuário Guia e Enfermagem correlacionados e combinados com operadores booleanos. Organizaram-se os dados segundo os cenários de aplicação do método, a saber: agravos à saúde como condição traçadora para avaliar a qualidade dos cuidados, conformidades e não conformidades em relação aos protocolos institucionais, reflexão e capacitação para a acreditação. O Método Tracer é utilizado para avaliação e melhoria da qualidade da assistência.
