O tratamento da síndrome da veia cava superior (SVCS) visa aliviar, rapidamente, os sintomas desconfortáveis. Os resultados das abordagens convencionais nem sempre são tão rápidos quanto os do tratamento endovascular com colocação de stent. Relatar a experiência de um Serviço de Cirurgia Vascular e Endovascular de hospital universitário brasileiro com o tratamento endovascular da SVCS. Vinte e oito pacientes com SVCS sintomática tipo III foram tratados com angioplastia e colocação de stent, entre 2002 e 2012. A idade variou entre 37 e 68 anos. A SVCS resultou de doença neoplásica pulmonar ou torácica em 18 pacientes e de oclusão da veia por uso prolongado de cateteres em 10 pacientes. Não foi possível reparo da oclusão da veia em um paciente oligossintomático com lesão bastante grave. O sucesso técnico foi de 96,4%. Houve duas mortes, sendo uma por embolia pulmonar 24 horas após procedimento bem-sucedido e outra por compressão das vias aéreas por massa tumoral algumas horas após o procedimento. Houve sucesso clínico em todos os casos de sucesso técnico, incluindo o paciente que faleceu de repente após ter apresentado regressão total dos sintomas. Os sintomas desapareceram em 24 e 48 horas após o tratamento em, respectivamente, 16 e oito pacientes. A melhora foi mais lenta, embora progressiva, após 48 horas nos demais pacientes. A colocação de stent endovascular no tratamento da SVCS foi eficaz, com boas taxas de sucesso técnico e clínico e alívio mais rápido dos sintomas.
