verificar, por meio da tecnologia de biomarcador de cotinina urinária, a ocorrência da doença da folha verde do tabaco em trabalhadores que cultivam tabaco do tipo Burley. estudo caso-controle pareado, com base no <i>status</i> tabágico e na proporção 1:4, com participação de 20 trabalhadores-caso e 91 controles. Para a coleta de dados foi realizada entrevista por meio de inquérito domiciliar e coleta de urina para exame de cotinina. Foram utilizados os testes <i>t</i> de Student, Mann-Whitney, qui-quadrado de Pearson ou exato de Fisher. dos 23 casos suspeitos, 20 apresentaram níveis elevados de cotinina, sinais e sintomas de dor de cabeça, irritação de pele, náusea, enjoo e mal-estar geral, principalmente pela manhã. A maioria trabalhou com tabaco molhado decorrente do sereno e o clima estava quente. verificam-se sinais sugestivos da doença da folha verde do tabaco nos trabalhadores do tabaco Burley. Faz-se necessária a atuação de profissionais de saúde no desenvolvimento de ações promotoras de saúde e preventivas sobre essa doença relacionada ao trabalho.
