identificar os motivos da recusa de córneas. estudo transversal, retrospectivo, descritivo e correlacional, composto por 5.560 córneas ópticas. As informações foram extraídas do banco de dados da Central de Notificação, Captação e Doação de Órgãos (CNCDO), bem como de prontuários de doadores. A estatística descritiva foi utilizada para a análise das variáveis categóricas e testes específicos, com nível de significância de 5% para avaliar as associações entre as variáveis. Este estudo atendeu aos aspectos éticos da pesquisa científica. 60% dos doadores eram do sexo masculino e 40% morreram por problemas circulatórios. Os principais motivos de recusa informados pelas equipes de transplante são a idade do doador e a contagem de células endoteliais. Para cada ano adicionado à idade do doador, há uma redução de 1% na chance de que essa córnea seja usada para transplante, e para cada acréscimo de 100 células por mm2 aumenta as chances de que essa córnea seja usada em 9%. a principal causa de recusa na aceitação do tecido corneano está relacionada à idade e à contagem de células endoteliais.
