Identificar as crenças relacionadas à adesão a dieta de pacientes tratados com anticoagulante oral. Estudo descritivo, norteado pela Theory of Reasoned Action, realizado com 57 pacientes em uso contínuo de anticoagulantes orais, atendidos em ambulatório cardiológico geral em João Pessoa/PB e especializado em anticoagulação no Recife/PE. Os dados foram coletados no período de fevereiro a maio de 2017, com aplicação de formulário com perguntas abertas, por meio de entrevista, e submetidos a análise descritiva. As crenças comportamentais positivas mais referidas foram melhorar a saúde/tratamento no ambulatório geral e controlar a coagulação, no serviço especializado. Filhos, esposo(a), médicos(as) e pais se destacaram, proporcionalmente, em ambos os cenários, como crenças normativas positivas. No ambulatório especializado em anticoagulação oral os pacientes agregam mais crenças específicas acerca da interferência da dieta rica em vitamina K sobre a coagulação, quando comparados com os do ambulatório cardiológico geral.
