identificar na literatura científica as tecnologias desenvolvidas para a educação em saúde de idosos na comunidade. revisão integrativa que incluiu artigos originais indexados nas bases de dados Literatura Latino Americana e do Caribe em Ciências da Saúde, Medical Literature Analysis and Retrieval System Online, Cumulative Index to Nursing and Allied Health Literature, Scopus, Web of Science, Science Direct e Cochrane, sem restrição de tempo e idioma. A análise dos resultados ocorreu na forma descritiva, em cinco categorias analíticas. foram selecionados 15 artigos, publicados em revistas nacionais e internacionais, com predomínio de estudos experimentais que testaram os efeitos das tecnologias. Os tipos de tecnologia educacional desenvolvidos foram material impresso, software e vídeo, além de maquete e suporte telefônico. O tema mais abordado foi a queda. Os estudos mostraram que os tipos de tecnologia encontrados são viáveis para a educação em saúde de idosos na comunidade. as tecnologias desenvolvidas para a educação em saúde de idosos foram múltiplas e mostraram-se eficazes para serem utilizadas em intervenções na comunidade.
