investigar, no grupo de fonoaudiólogos brasileiros titulados doutores, as variáveis sexo, ano de defesa da tese, tipo e localização da instituição de ensino, inserção do programa em que a tese foi desenvolvida e temática da mesma. os dados foram levantados por meio de consulta à Plataforma Lattes do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico − CNPq (1976-2017). Filtros foram acionados para seguir os critérios de inclusão: ter formação em Fonoaudiologia, ser brasileiro e ter se titulado doutor. As variáveis estabelecidas foram registradas no programa STATA/IC 14.2 e foi realizada análise descritiva dos dados e da tendência de crescimento do número de teses. dentre os 1.125 profissionais que compuseram a amostra, a maioria era do sexo feminino, titulou-se em instituição de ensino superior pública, localizada na região Sudeste, e defendeu temática em Programa pertencente à área de Ciências da Saúde, sobre Linguagem e Audiologia. o perfil encontrado se assemelha a levantamentos realizados anteriormente e evidencia o contínuo crescimento significativo de fonoaudiólogos doutores, fato que garante a inserção do fonoaudiólogo em atividades de pesquisa e produção científica qualificada.
