avaliar a autoestima, o consumo de álcool, de tabaco e de outras substâncias em trabalhadores terceirizados de uma universidade pública. estudo descritivo-analítico, transversal, quantitativo, desenvolvido com 316 trabalhadores terceirizados de um município do Sudeste do Brasil. Os dados foram coletados por meio de um instrumento de caracterização, da Escala de Autoestima de Rosenberg e do <i>Alcohol, Smoking and Substance Involvement Screening Test</i>. Para a análise de dados, utilizaram-se a estatística descritiva, o teste de qui-quadrado de Pearson, o teste exato de Fisher, <i>odds ratio</i> e regressão logística. a maioria dos trabalhadores possuía autoestima alta e alguns utilizavam álcool, tabaco, maconha e inalantes. Constatou-se associação significativa entre sexo, faixa etária e turno de trabalho com a autoestima; entre o risco de desenvolver problemas relacionados ao consumo de álcool com sexo, faixa etária, estado civil, crença religiosa e quantidade de filhos; entre a prática de atividade física e o risco de desenvolver problemas relacionados ao consumo de derivados do tabaco. este estudo contribui para o aumento do conhecimento devido ao número reduzido de pesquisas envolvendo esta temática e para os enfermeiros terem subsídios para atuação junto a esta população, utilizando-se de estratégias para combater os fatores desencadeadores de desordens psíquicas.
