analisar as complicações intra-hospitalares de internação prolongada em pacientes com AVC isquêmico ou ataque isquêmico transitório, internados na unidade de AVC de um hospital terciário. trata-se de um estudo correlacional avaliativo. Todos os pacientes com primeira incidência de acidente vascular cerebral isquêmico ou ataque isquêmico transitório admitidos foram analisados retrospectivamente. Durante a internação hospitalar, os fatores preditores de internação prolongada foram: 1) complicações clínicas (pneumonia, infecção do trato urinário, lesão por pressão e trombose venosa profunda), e 2) complicações neurológicas (acidente vascular cerebral isquêmico maligno e transformação hemorrágica sintomática). 353 pacientes receberam alta no período do estudo. A média de idade foi de 64,1±13,7 anos e 186 (52,6%) eram homens. O tempo médio de internação hospitalar foi de 13,7±14,3 dias. Pneumonia (25,3±28,8 dias, p<0,001), infecção do trato urinário (32,9±45,2 dias, p<0,001) e acidente vascular cerebral maligno (29,1±21,4 dias, p<0,001) aumentaram significativamente o tempo de permanência hospitalar em relação aos pacientes sem quaisquer complicações (11,2±7,1 dias). este estudo mostrou que três complicações atrasaram a alta hospitalar em pacientes internados em uma unidade de AVC, duas delas evitáveis: pneumonia e infecção do trato urinário. Medidas mais intensas para evitá-las devem ser incluídas nos indicadores de desempenho para reduzir o tempo de permanência hospitalar nas unidades de AVC.
