A alergia alimentar é uma causa possível de dermatite atópica (DA) em cães e é mais comumente diagnosticada após oito semanas de dieta de eliminação (DE) e desafio com a dieta original. Este longo processo é difícil para os proprietários e sua interpretação pode ser confusa. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Testar o efeito da prednisolona utilizada nas primeiras semanas de DE para redução o tempo total para o diagnóstico. O objetivo foi realizar desafios alimentares antes das oito semanas tradicionalmente recomendadas. Cinquenta e três cães com DA foram inclusos no estudo. MÉTODOS E MATERIAIS: Todos os cães foram alimentados com uma dieta comercial à base de proteína extensivamente hidrolisada e tratados com prednisolona por ao menos duas semanas para controlar o prurido e a inflamação. Os cães foram submetidos ao desafio duas semanas após o fim da prednisolona, desde que nenhuma crise tivesse ocorrido. Cães com recidiva de sinais clínicos foram alimentados com a dieta hidrolisada por ao menos oito semanas com ou sem tratamento adicional com prednisolona. Dez dos 53 cães (19%) não apresentaram recidiva após duas semanas sem prednisolona: eles foram subsequentemente desafiados com a ração anterior, apresentaram recidiva dos sinais clínicos e foram diagnosticados com dermatite atópica induzida por alimentos em quatro a seis semanas após o início da DE. Nos outros cães, os sinais clínicos se mantiveram descontrolados sem prednisolona recidivaram rapidamente após descontinuação: eles foram considerados não alérgicos a alimentos após DE de oito semanas. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Este estudo demonstra que uma DE mais curta é possível se o prurido alérgico e a inflamação forem inicialmente controlados com um curto período de glicocorticoides. É provável que esta dieta de eliminação mais curta melhore a adesão dos proprietários e facilite o diagnóstico de alergia alimentar.
