avaliar as frequências das competências profissionais de enfermeiros hospitalares, discutindo aquelas de maior e menor frequência atribuídas. estudo descritivo, transversal e quantitativo, com 45 enfermeiros pertencentes a um hospital de alta complexidade do interior paulista. Utilizou-se o Questionário de Avaliação de Competências, traduzido e validado no Brasil, composto por 27 itens em cinco domínios: Profissionalismo, Comunicação, Gerenciamento, Processo de enfermagem e Resolução de problemas. Para a análise dos dados empregou-se a estatística descritiva. constatou-se que 80% dos participantes correspondiam ao sexo feminino e 20% ao masculino. A idade variou entre 25 e 63 anos, com média de 40,02 anos e a média do tempo de experiência profissional foi de 13,39 anos. As competências “Comunicação com o pessoal administrativo do hospital” e “Participação em pesquisas científicas e/ou aplicação de resultados” tiveram as frequências menores; já o “Comprometimento com a pontualidade e a carga horária de trabalho” e o “Compromisso com as diretrizes éticas da profissão” foram avaliadas com as frequências mais elevadas. avaliar o desempenho por competências torna-se imprescindível para os gestores e os centros formadores, pois contribui para a identificação das lacunas de conhecimentos, habilidades e atitudes dos profissionais, promovendo a elaboração e a implementação de estratégias para o seu desenvolvimento.
