Introdução: O sono é essencial para executar tarefas, manter o estado de alerta, executar tarefas, entre outras funções. Diversos estudos na área médica relacionam a privação de sono com a redução da capacidade de resposta, cognição e nível de atenção. Os objetivos deste estudo foram a caracterização do padrão de sono dos anestesiologistas Portugueses e identificação de fatores de risco independentes para pior qualidade de sono. Material e Métodos: Efetuámos um estudo observacional e transversal em anestesiologistas e internos de formação específica em Anestesiologia a trabalhar em Portugal. Foram excluídos profissionais que trabalham exclusivamente em unidades de cuidados intensivos, serviços de urgência ou com patologias do sono previamente diagnosticadas. Foram colhidos dados sócio-demográficos e aplicadas as escalas de Pittsburgh Sleep Quality Index (PSQI), Epworth Sleepiness Scale (ESS) e Perceived Stress Scale (PSS). A significância estatística foi analisada recorrendo aos testes de Mann-Whitney e qui-quadrado. A associação entre o Pittsburgh Sleep Quality Index e demais variáveis foi testada através de uma regressão logística. Resultados: Dos 256 casos admitidos, 46,1% apresentaram “má” qualidade de sono (Pittsburgh Sleep Quality Index > 5). Nestes, 77,1% dormiram menos de 7 horas por noite (p < 0,001). A sonolência diurna excessiva (Epworth Sleepiness Scale > 10) surgiu em 41,0% da amostra e a mediana da Perceived Stress Scale foi 17,0. Os fatores de risco independentes para “má” qualidade de sono foram: número de horas de trabalho semanais (OR 1,03, IC 95% 1,01 a 1,06), stress percecionado (OR 1,18, IC 95% 1,11 a 1,26), toma de medicamentos para dormir (OR 14,72, IC 95% 5,55 a 39,08) e número de horas dormidas por noite (OR 0,25, IC 95% 0,15 a 0,42). Discussão: A nossa amostra de anestesiologistas Portugueses apresentou pior qualidade de sono, com sonolência diurna excessiva, stress percecionado e uso de sedativos superiores a outras populações previamente estudadas. Conclusão: O presente estudo caracteriza o padrão de sono e identifica potenciais factores de risco relacionados com distúrbios do sono, numa amostra de Anestesiologistas Portugueses. Políticas de saúde governamentais e institucionais poderão ser orientadas para a promoção da higiene do sono, levando a ambientes de trabalho mais saudáveis.
