O desenvolvimento de estados maníacos e hipomaníacos associado ao uso de antidepressivos é relativamente comum. Contudo, no caso da mirtazapina, este é um efeito secundário raro. Os autores descrevem um caso clínico de um episódio maníaco de características disfóricas, num doente sem antecedentes psiquiátricos pessoais ou familiares, com instalação duas semanas após início de tratamento com mirtazapina até 30 mg/dia. Uma vez suspensa a mirtazapina e iniciada olanzapina (10 mg) verificou-se remissão sintomática. A mirtazapina apresenta uma farmacodinâmica particular, sendo antagonista não só de recetores serotoninérgicos póssinápticos, mas também de recetores adrenérgicos pré-sinápticos α2. Neste sentido, colocou-se a hipótese de se tratar de uma síndrome noradrenérgica, caracterizada por disforia, irritabilidade, insónia e agitação psicomotora.
