Introdução: Foi objectivo este estudo avaliar a capacidade funcional e determinar os fatores associados ao declínio funcional dos idosos num centro de dia e apoio domiciliário no Concelho de Coimbra, Portugal. Material e Métodos: Estudo transversal. Participaram no estudo 115 indivíduos de ambos os géneros, com idades entre os 65 – 98 anos, que utilizaram os serviços de apoio domiciliário e centro de dia no Concelho de Coimbra, Portugal. A capacidade funcional foi avaliada através dos questionários: índice de Barthel e índice de Lawton. Foi utilizado um questionário para caracterização sociodemográfica e do estado de saúde dos participantes. Resultados: Na análise, as atividades básicas da vida diária tiveram associação significativa com idade, coabitação, uso de medicamentos, quedas e presença de multimorbilidade. Na análise entre as variáveis de estudo e as atividades instrumentais da vida diária, houve associação significativa com idade, vínculo com instituição, perceção do estado de saúde, internamento hospitalar, uso de medicamento, prática de atividades física, presença de multimorbilidade, quedas e prevenção de quedas. Discussão: Os resultados demonstram que não foram encontradas diferenças estatisticamente observáveis entre género e dependência funcional. Quando a relação entre as habilidades funcionais e a coabitação foi analisada, houve uma relação significativa entre o índice de Barthel e a coabitação. Sublinha-se que essa amostra revelou o papel altamente importante das famílias na determinação da proteção de pessoas idosas muito dependentes, bem como foi observada uma relação significativa entre as atividades instrumentais da vida diária e os níveis de atividade física, em que maior independência foi encontrada nos idosos que praticavam exercício físico três ou mais vezes por semana. Conclusão: Os resultados deste estudo permitem identificar fatores que podem estar associados ao declínio funcional dos idosos. Acrescentam evidências úteis para a adoção de estratégias de intervenção nesta população, focadas na prevenção do declínio funcional e na manutenção das capacidades funcionais dos idosos.
