Introdução: A relação entre as neoplasias e os eventos tromboembólicos é uma realidade já conhecida. O tromboembolismo pulmonar e venoso são complicações frequentes das neoplasias e do seu tratamento. Pretende-se estabelecer a relação entre o tromboembolismo pulmonar e venoso e a neoplasia pulmonar, descrever as suas características clínicas e analisar o seu impacto na sobrevida e prognóstico. Material e Métodos: Este estudo é retrospetivo. Foram selecionados doentes com neoplasia pulmonar, diagnosticados com tromboembolismo pulmonar e venoso no Hospital de S. João entre janeiro de 2008 e dezembro de 2013, e acompanhados até dezembro de 2014. A análise estatística foi realizada utilizando o SPSS. Resultados: Da pesquisa efetuada, foram obtidos 113 doentes. A maioria eram homens, fumadores ou ex-fumadores, e o adenocarcinoma foi o tipo histológico mais frequentemente encontrado, diagnosticado maioritariamente em estádios avançados. A mediana de tempo entre o diagnóstico de neoplasia pulmonar e tromboembolismo pulmonar e venoso foi de 2,9 meses. Em 24 doentes (21,4%), o diagnóstico de neoplasia pulmonar ocorreu depois do tromboembolismo pulmonar e venoso e em 86 doentes (76,8%) antes do evento. Após uma mediana de follow-up de 1,4 meses, 107 (94,7%) dos doentes faleceram, 1 (0,9%) deixou de ser seguido e 5 (4,4%) permaneceram vivos no fim do estudo. A mediana da taxa de sobrevivência foi de 1,5 meses. Discussão: O diagnóstico de tromboembolismo pulmonar e venoso nos doentes com neoplasia pulmonar está associado a mau prognóstico. Ocorre mais frequentemente em doentes com doença avançada, nos primeiros meses depois do diagnóstico e do início da quimioterapia. Conclusão: A progressão da doença demonstrarou ser preditor independente com impacto negativo na sobrevida global.
