Descrever a prevalência da violência física, sexual e emocional recente contra crianças entre 0 e 19 anos de idade na América Latina e no Caribe (ALC), discriminada por idade, sexo e autor da agressão. Foi realizada uma revisão sistemática e análise da literatura publicada e de grandes conjuntos de dados internacionais. As fontes qualificadas do primeiro registro de dezembro de 2015 continham dados provenientes da ALC, discriminados por idade, sexo e autor da agressão. Foi usada a técnica de metarregressão de efeitos aleatórios, com ajuste para covariáveis de interesse de qualidade e para diferenças nas definições de violência. Setenta e dois levantamentos (2 publicações e 70 conjuntos de dados) satisfizeram os critérios de inclusão, representando 1.449 estimativas provenientes de 34 países. A prevalência da violência física e emocional por cuidadores variou de 30% a 60%, sendo que este percentual diminuiu com o aumento da idade. A prevalência da violência física escolar (17% a 61%) diminuiu com a idade e a prevalência da violência infantil emocional ficou constante (60% a 92%). A prevalência da violência física por parceiro íntimo variou de 13% a 18% nas adolescentes entre 15 e 19 anos de idade. Foram encontradas poucas estimativas para o ano precedente, ou as estimativas existentes não satisfizeram os critérios, quanto à violência infantil em crianças menores de 9 anos e adolescentes do sexo masculino entre 16 e 19 anos de idade, à violência sexual contra meninos (em qualquer idade) e meninas (menores de 15 anos), à violência por parceiro íntimo, exceto em meninas entre 15 e 19 anos de idade e à violência infligida por figuras de autoridade (como professores) ou gangues/crime organizado. A violência física e emocional no ano precedente praticada por cuidadores e na escola é generalizada na ALC e ocorre em todas as faixas etárias na infância, assim como a violência por parceiro íntimo contra as adolescentes entre 15 e 19 anos de idade. A coleta de dados deve ser ampliada na ALC para monitorar o progresso rumo ao alcance dos objetivos de desenvolvimento sustentável, criar estratégias efetivas de prevenção e resposta à violência e identificar a violência relativa ao crime organizado/quadrilhas.
