Conhecer a opinião das faculdades de medicina sobre o volume de políticas públicas e financiamento público e mecanismos reguladores para graduação médica e identificar áreas que possibilitem aumentar o número de clínicos gerais na Região das Américas. Estudo transversal descritivo realizado com 105 faculdades de medicina (51 públicas e 54 particulares) em 17 países. Um questionário com uma escala tipo Likert foi usado para explorar três dimensões (contexto político, contexto econômico e regulamentação), contendo 4, 2 e 4 variáveis cada, e foi validado com o método Delphi. As frequências de respostas às perguntas do questionário foram calculadas e analisadas. A fim de identificar diferenças entre as faculdades públicas e particulares, uma análise bivariada com teste qui-quadrado foi realizada para comparar porcentagens. O contexto político foi considerado favorável por 64% das faculdades; o contexto econômico por 37%; e a regulamentação por 23%. Apenas foi observada diferença significativa entre as faculdades públicas e particulares na variável recursos financeiros geridos. É necessário fortalecer as políticas públicas, o investimento público e a regulamentação da educação médica para melhorar a formação e aumentar o número de clínicos gerais nos países da Região.
