Objetivou-se avaliar o comportamento do sono de adolescentes de 12 a 17 anos, participantes do ERICA (Estudo de Riscos Cardiovasculares em Adolescentes), estudo de representatividade nacional, segundo características sociodemográficas, turno e tipo de escola, e descrever a correção das horas inconsistentes. A coleta de dados ocorreu em 2013 e 2014. Foram feitas quatro perguntas sobre horas habituais de dormir e de acordar durante a semana e no final de semana, com 24 opções de respostas, uma para cada hora do dia. A análise das inconsistências considerou a distribuição de frequências das respostas quanto às horas habituais de dormir e de acordar, além da compatibilidade com o turno. A duração do sono durante a semana e final de semana foi obtida pela diferença entre horas habituais de dormir e de acordar e foi excluída se ≤ 4 ou ≥ 14 horas. A média de sono total da semana foi calculada pela fórmula: (duração do sono durante a semana x 5 + duração do sono no final de semana x 2)/7. Foram criados três grupos: dados originais (respostas que não necessitaram correções), dados corrigidos (inconsistentes, mas passíveis de correção) e dados excluídos (inconsistentes, para os quais não se tinha critério para correção). A correção recuperou informação inconsistente de 5.988 adolescentes (8%) dos 74.589 participantes. Foram excluídas 7.937 (10,6%) respostas. Os adolescentes cujas informações foram corrigidas ou excluídas são mais novos, do sexo masculino, de escolas públicas e da Região Norte. A correção minimizou perdas e conferiu maior consistência ao tratamento dos dados. O estudo contribui para o aprimoramento da construção de instrumentos de coleta de dados em estudos observacionais, tornando transparente a forma de lidar com as limitações inerentes ao método de coleta de dados.
