O intradérmico (IDT) é amplamente utilizado para a determinação dos alérgenos a serem incluídos na imunoterapia alérgeno-específica (AIT). A concentração ótima de soluções de alérgenos utilizadas nos testes ainda não foi estabelecida em cães atópicos. Concentrações inadequadas podem levar a resultados falso negativos e à não inclusão de alérgenos importantes na AIT. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Comparar a reatividade do IDT em duas concentrações de cinco extratos de pólens e determinar o efeito na prescrição de AIT. Sessenta e sete cães atópicos que possuíam resultados de teste alérgico incluindo todos os alérgenos de interesse. MÉTODOS E MATERIAIS: Foram revisados os prontuários de todos os cães atópicos que foram submetidos ao IDT atendidos em um hospital veterinário escola em um período de três anos. Além da concentração de 1.000 PNU/mL que é utilizada como padrão no hospital para alérgenos de pólen, foram adicionadas no início daquele período cinco concentrações mais fortes de alérgenos de pólens (3.000-8.000 PNU/mL). Os escores de IDT para a concentração padrão do teste de cada alérgeno foram comparados aos escores das concentrações mais altas. Reações positivas ocorreram muito mais comumente na concentração mais altas para cada alérgeno pareado (P< 0.05, chi-quadrado). A formulação de AIT foi diferente do que seria sem os alérgenos em alta concentração em 58% dos cães. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A concentração padrão de 1.000 PNU/mL para alérgenos de pólens é provavelmente muito baixa, resultando em formulações de AIT imprecisas. Isto pode explicar as falhas terapêuticas e o diagnóstico incorreto na dermatite atópica-like. São necessários mais estudos para se estabelecer concentrações alergênicas ideais.
