Os incêndios rasteiros de sub-bosque representam uma ameaça cada vez maior às florestas tropicais da Amazônia. Durante secas, eles podem afetar áreas maiores do que àquelas desmatadas. Esses incêndios matam árvores a taxas que variam de <10 a c. 90%, dependendo da intensidade do fogo, da história de distúrbios florestais e das características funcionais das árvores. Neste estudo, examinamos a variação na espessura da casca na Amazônia. A casca pode proteger árvores do fogo, mas geralmente é considerada uniformemente fina para diversas florestas tropicais. Aqui, mostramos que a espessura da casca varia, com cascas mais espessas ocorrendo em florestas secas e mais finas ocorrendo em florestas mais úmidas. Mostramos também que a casca mais fina resulta em taxas de mortalidade mais altas em florestas úmidas. No total, estimamos que os incêndios de sub-bosque adicionaram entre 0,67 e 5,86 gigatoneladas de CO<sub>2</sub> atmosférico entre 2001-2010. Os modelos globais de vegetação devem incluir explicitamente a variação na espessura da casca ao prever os efeitos do fogo no ciclo do carbono de florestas tropicais.
