Descrever e comparar as medidas antropométricas e as proporções orofaciais de recém-nascidos (RNs) a termo saudáveis, segundo o sexo, de uma maternidade pública do estado de Sergipe, Nordeste do Brasil. Estudo randomizado descritivo e analítico. Participaram 46 RNs a termo e saudáveis, de ambos os sexos, selecionados aleatoriamente. Foi utilizado paquímetro digital para tomadas das medidas (em milímetros), com os RNs em posição supina e lábios ocluídos. Quatro pesquisadores foram previamente treinados, com cada RN sendo medido duas vezes por uma mesma dupla destes. Os dados foram descritos por meio de frequências simples e percentuais. As diferenças de média foram avaliadas através do Teste de Mann-Whitney, com significância de 5%. Associações foram avaliadas através do teste Exato de Fisher. Foram calculados tamanhos de efeitos D de Cohen. Foram obtidas diferenças entre os grupos para as medidas antropométricas: terços da face médio (glabela-subnasal ou g-sn) e inferior (subnasal-gnátio ou sn-gn); e alturas do filtro (subnasal-labial superior ou sn-ls), dos lábios superior (subnasal-estômio ou sn-sto) e inferior (estômio-gnátio ou sto-gn), sempre maiores no sexo masculino. As proporções orofaciais estudadas não apresentaram diferenças entre sexos. O estudo apontou presença de disformismo sexual para as medidas da face ao nascimento na população nascida em Aracaju, Sergipe.
