Os determinantes de carboidratos de reação cruzada (CCD) são estruturas de carboidratos que se ligam à imunoglobulina E (IgE), comuns a espécies de plantas e insetos. Em humanos, acredita-se que a IgE anti-CCD seja clinicamente irrelevante, mas possua o potencial de confundir interpretações do teste sorológico de IgE. Estudos anteriores relataram a detecção de IgE anti-CCD em 24-73% dos soros de cães atópicos; a prevalência em cães saudáveis não foi relatada. Comparar a prevalência de IgE anti-CCD em um grupo de cães saudáveis e atópicos. Os soros de 61 cães saudáveis e 101 cães com diagnóstico clínico de dermatite atópica foram pesquisados para a presença de IgE contra CCD. MÉTODOS E MATERIAIS: Os soros foram analisados quanto à presença de anti-CCD IgE e IgE contra alérgenos ambientais utilizando um ensaio multiplex comercial de IgE alérgeno-específico. A IgE anti-CCD foi detectada em 17 dos 101 (16,8%) soros de cães atópicos e oito dos 61 (13,1%) soros de cães saudáveis (P = 0,65, teste exato de Fisher). Todos os cães saudáveis e atópicos que tiveram IgE anti-CCD apresentaram forte reatividade ao pólen da gramíneas. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Observou-se uma prevalência semelhante de IgE anti-CCD em cães saudáveis e atópicos. Uma investigação mais aprofundada é necessária para determinar o significado clínico dos anticorpos IgE anti-CCD em cães, sua melhor forma de detecção e valor clínico do bloqueio desses anticorpos durante o teste diagnóstico.
