avaliar as condições bucais e os principais fatores predisponentes para tratamento odontológico de pacientes em lista de espera para transplante simultâneo de pâncreas-rim e para transplante hepático, em um centro único. foram avaliados 100 pacientes na fila de espera, 50 candidatos a transplante hepático e 50 a transplante simultâneo de pâncreas-rim, no período de agosto de 2015 a fevereiro de 2018. Exames extra e intrabucais foram correlacionados com variáveis demográficas pré-transplante. a principal alteração bucal nos candidatos a transplante de pâncreas-rim e de transplante hepático foram dentes cariados, perdidos e obturados, presentes em 83% e 100% dos candidatos, respectivamente (P=0,03). A necessidade de tratamento odontológico foi igual nos dois grupos: 71% e 70%. Nos candidatos a transplante hepático, os fatores predisponentes para tratamento odontológico foram idade, cor e diagnóstico etiológico da cirrose hepática. Não identificamos fatores predisponentes para tratamento odontológico nos candidatos a transplante simultâneo pâncreas-rim. pacientes candidatos a transplante simultâneo de pâncreas-rim e transplante hepático apresentaram higiene bucal precária com presença de cárie, raízes residuais, gengivite e periodontite, revelando que a avaliação odontológica deve fazer parte do protocolo de atendimento dos pacientes em fila de espera para transplantes.
