Avaliar o nível de conhecimento sobre os malefícios do narguilé, a frequência e os fatores psicossociais envolvidos na sua utilização entre os estudantes de Medicina de dois diferentes períodos e sua relação com a intenção de parar de utilizar. Foram avaliados alunos do 1º e do 6º ano do curso de Medicina. Regressão logística multivariada foi utilizada para avaliar a associação entre o uso de narguilé nos últimos 30 dias com os dados demográficos, psicossociais e com o nível de conhecimento sobre seus malefícios. A taxa de experimentação e do uso atual de narguilé foi elevada (59,6% e 27,7% respectivamente), sem diferença entre os grupos. O nível de conhecimento dos alunos do 6º ano acerca dos malefícios do uso de narguilé foi maior em relação aos alunos do 1º ano (p<0,0001), e não houve relação do consumo de narguilé nos últimos 30 dias com o nível de conhecimento. O tabagismo de cigarros e o uso de bebida alcoólica estavam associados ao uso de narguilé nos últimos 30 dias. Odds Ratio não ajustada de 11,3; IC95% 4,62-27,7; p<0,0001 e OR 8,74; IC95% 3,78-20,2; p<0,0001; respectivamente. Há uma elevada experimentação, uso atual de narguilé e de cigarros entre os estudantes de Medicina, que possuem maior conhecimento sobre o malefício do uso no 6° ano do curso. Não foi observada relação entre o conhecimento sobre o malefício do uso e o consumo. O tabagismo e o uso de bebidas alcoólicas são preditores independentes de uso de narguilé.
