Verificar o efeito da bandagem elástica no músculo trapézio, por meio da eletromiografia e de um questionário autorreferido em adultos saudáveis. Participaram 51 adultos saudáveis, de ambos os sexos, na faixa etária entre 20 e 35 anos. Os sujeitos foram divididos em três grupos: G1, que utilizou a bandagem elástica com tensão; G2, que utilizou a bandagem elástica sem tensão; e G3, grupo controle, que não utilizou a bandagem. A aplicação da bandagem ocorreu no músculo trapézio, bilateralmente. Para a mensuração dos resultados, foram coletados sinais eletromiográficos antes, durante e depois do uso da bandagem, e foi aplicado um questionário qualitativo. Não houve diferenças significativas nos achados eletromiográficos antes e depois do uso da bandagem, em cada grupo e na comparação entre os grupos. Na confrontação G1 com G2, nos momentos antes e durante o uso da bandagem, foi verificada uma diferença estatisticamente significante na variável contração voluntária máxima do lado esquerdo. No questionário, a maioria dos sujeitos relatou sensação de relaxamento com o uso da bandagem. Os sujeitos da amostra que utilizaram a bandagem não apresentaram diferenças estatisticamente significantes na eletromiografia. Em relação ao questionário, a maioria dos sujeitos pesquisados afirmou sensação de relaxamento após o uso da bandagem.
