avaliar o perfil clínico, cirúrgico e nutricional de pacientes cirúrgicos internados em um hospital de referência da cidade de Recife - PE. estudo de caráter transversal, realizado nas enfermarias do Serviço de Cirurgia Geral do Hospital da Restauração Governador Paulo Guerra, no período de junho a setembro de 2018. Foram incluídos pacientes adultos e idosos de ambos os sexos, submetidos a procedimentos toracoabdominais e cirurgias abdominais, de caráter eletivo ou de emergência, em que a avaliação do estado nutricional pôde ser realizada em até 72 horas da admissão hospitalar. Foram coletados dados sobre o estado nutricional, sobre os procedimentos cirúrgicos, assim como, informações clínicas e bioquímicas. foram estudados 140 pacientes, com mediana de idade de 45 anos, 59,3% do sexo feminino, sendo que 23% apresentavam-se desnutridos, através da Avaliação Subjetiva Global. A mediana do tempo de jejum pré-operatório para as cirurgias de porte I foi de 15 horas e para as de porte II, 13,5 horas. Maior tempo de permanência hospitalar no pós-operatório apresentou forte correlação com o tempo total de internamento em ambos os portes cirúrgicos. Pacientes desnutridos apresentaram maior tempo de jejum perioperatório e de permanência hospitalar quando comparados com os bem nutridos (p<0,001). o tempo de jejum perioperatório das cirurgias eletivas esteve acima do que é preconizado pela literatura. Pacientes com maior tempo de jejum permaneceram mais tempo internados.
