A pneumonia pneumocócica é uma causa significativa de morbimortalidade entre adultos. Desta maneira, o objetivo principal deste estudo foi avaliar a mortalidade intra-hospitalar e os custos relacionados à doença adquirida em adultos. Este estudo transversal utilizou prontuários de pacientes adultos com pneumonia pneumocócica internados em um hospital universitário no Brasil, de outubro de 2009 a abril de 2017. Todos os pacientes com idade ≥ 18 anos e diagnosticados com pneumonia pneumocócica foram incluídos. Dados como os fatores de risco, a internação em unidade de terapia intensiva, o tempo de internação, a mortalidade hospitalar e os custos diretos e indiretos foram analisados. No total, 186 pacientes foram selecionados. A taxa média de mortalidade intra-hospitalar foi de 18% para adultos com idade < 65 anos e 23% para os idosos (≥ 65 anos). A pneumonia pneumocócica bacterêmica acometeu 20% dos pacientes em ambos os grupos, principalmente por doença respiratória crônica (OR ajustada: 3,07; IC95%: 1,23‐7,65; p < 0,01). Após levantamento das internações ocorridas no período de sete anos de tratamento, verificou-se que os custos diretos e indiretos totais anuais foram de US$ 28.188 para adultos < 65 anos (US$ 1.746 per capita) e US$ 16.350 para os idosos (US$ 2.119 per capita). A pneumonia pneumocócica continua sendo uma importante causa de morbimortalidade entre adultos, afetando significativamente os custos diretos e indiretos. Esses resultados sugerem a necessidade de estratégias de prevenção para todos os adultos, especialmente para pacientes com doenças respiratórias crônicas.
