A dermatite atópica canina (DAC) é uma dermatopatia alérgica da pele, que afeta os indivíduos no início da vida; a história natural de seu desenvolvimento inicial ainda não foi documentada. Algumas raças, como os West Highland white terriers (WHWTs), são altamente predispostos ao DAC. Acompanhar 100 filhotes WHWT durante seus primeiros três anos de vida e registrar o aparecimento de sinais clínicos de DAC. Cento e oito filhotes de 29 ninhadas foram incluídos e 90 foram acompanhados por três anos. MÉTODOS E MATERIAIS: Os filhotes foram examinados inicialmente enquanto viviam ainda com seus criadores. Após a adoção, os donos eram contatados duas vezes por ano e os cães eram examinados por veterinários se fossem detectados sinais compatíveis com o DAC; O diagnóstico de DAC foi realizado por duas definições diferentes. Foram registrados o início do surgimento dos sinais clínicos, a sua localização e a gravidade da DAC, bem como as comorbidades. A prevalência de DAC na coorte foi de 52%. Os cães mais afetados (60%) desenvolveram sinais de DAC durante o primeiro ano de vida e os machos estavam super-representados. A localização dos sinais clínicos espelhava a das descrições anteriores. A severidade do DAC foi leve em 36% e grave em 13% dos casos de WHWT afetados. Cães com DAC frequentemente exibiam outras doenças atópicas, mas apenas os sinais gastrointestinais foram significativamente diferentes entre os WHWTs com e sem DAC. Reação adversa aos alimentos foi diagnosticada em 24% dos cães. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Este estudo longitudinal de filhotes de uma raça predisposta lança uma nova luz sobre o desenvolvimento inicial de DAC em WHWTs.
