A radiologia intervencionista vem se desenvolvendo constantemente por meio de técnicas, materiais e métodos de intervenção. Interage com todas as áreas da medicina, sempre visando, como objetivo final, o bem-estar dos pacientes. Os avanços das técnicas de imagem, especialmente nas últimas duas décadas, levaram a uma mudança de paradigma no campo das intervenções guiadas por imagens na urologia. Muitas doenças urológicas que eram tratadas somente cirurgicamente, podem agora ser manejadas efetivamente usando técnicas minimamente invasivas guiadas por imagem, muitas vezes com redução do tempo de internação e utilizando apenas anestesia local ou sedação consciente.
