Comparar o valor preditivo negativo (VPN) da RM multiparamétrica da próstata para o diagnóstico de tumores escore de Gleason (EG) ≥ 3+4 e avaliar os preditores desses tumores em homens com suspeita de doença e nos sob vigilância ativa (VA). Este estudo retrospectivo incluiu 38 homens com suspeita de câncer de próstata e 38 em VA com RM, aos quais foram atribuídos escores PI-RADS v2 1 ou 2 entre maio de 2016 e setembro de 2017. Os resultados da biópsia foram ausência de câncer, câncer EG = 3+3 ou câncer EG ≥ 3+4. PSA pré-RM, volume da glândula e densidade de PSA foram anotados. Qui-quadrado, igualdade de proporções e regressões logísticas foram utilizados para analisar os dados. Câncer de grau intermediário a alto grau foi encontrado em 12,8% (IC 95% = 2,3–23,3) e 35,9% (IC 95% = 20,8–50,9) dos homens com suspeita de câncer e nos sob VA (p = 0,02), respectivamente. O VPN para GS ≥ 3+4 foi 87,2% (suspeita de câncer; IC 95% = 76,7–97,7) e 64,1% (VA; IC 95% = 49,0–79,2). Em nenhum dos grupos o PSA previu significativamente o grau de câncer (p = 0,75 e 0,63. Embora não tenha alcançado o limiar de significância estatística usual, a densidade de PSA foi um bom preditor de grau de câncer em homens com suspeita de doença (p = 0,06), mas não sob VA (p = 0,62). O VPN da RM multiparamétrica para GS ≥ 3+4 é maior em homens com suspeita de câncer de próstata do que em homens sob VA. Uma densidade de PSA ≤ 0,15 melhorou a previsão de doença de grau intermediário a alto grau em pacientes sem diagnóstico prévio de câncer.
