Avaliar a associação entre as razões das pacientes para consentir ou recusar a presença de estudantes de medicina no ambulatório de Ginecologia, considerando seus fatores demográficos, experiência prévia com alunos, e sensibilidade com relação ao gênero. MéTODOS:  Entrevistas com as pacientes que aguardavam consultas ginecológicas previamente agendadas no Hospital Universitário de Brasília. Análises de contingência foram utilizadas para determinar os níveis de associação entre as variáveis das pacientes. Valores de <i>p</i> < 0.05 foram considerados estatisticamente significativos.  Foram entrevistadas 469 pacientes. Observou-se forte associação entre o conforto com a presença do estudante e o número destes presentes à consulta (V de Cramér = 0.671). A tendência ao consentimento (relação de motivos para consentir ou discordar da presença do estudante) relacionou-se significativamente (<i>p</i> < 0.001) à maior receptividade à participação dos alunos (ρ = 0.482), a uma avaliação positiva do comportamento aluno-médico em consultas anteriores (ρ =0.253, <i>N</i> = 408), e a maior escolaridade das pacientes (ρ =0.158). Observou-se associação significativa entre receptividade das pacientes (<i>p</i> < 0.001) e ausência de discriminação quanto ao gênero do médico (V de Cramér = 0.388), experiência prévia com estudantes (V de Cramér = 0.235), ciência de que estariam presentes à consulta (V Cramér = 0.217), idade mais avançada (ρ = 0.136; <i>p</i> = 0.003), e multiparidade (ρ = 0.102; <i>p</i> = 0.027). CONCLUSãO:  Maior receptividade à participação dos estudantes relacionou-se a cinco condições em ordem decrescente de força de associação: ausência de discriminação quanto ao gênero do médico ginecologista-obstetra, experiência prévia com estudantes, conhecimento antecipado sobre a presença deles, idade mais avançada, e multiparidade. Também foi observada correlação positiva entre maior tendência ao consentimento e maior receptividade à participação dos alunos e comportamento adequado médico-estudante.
