Analisar, quantitativamente, o volume cerebral de idosos em uma amostra de base populacional em São Paulo. O estudo é uma avaliação radiológica e análise quantitativa baseada em <i>voxel</i> com alinhamento de superfície de 525 imagens de ressonância magnética de participantes de uma coorte de idosos (SABE - Saúde, Bem-estar e Envelhecimento) em São Paulo, Brasil, com idades de 60 a 103 anos, dos dois sexos. Observamos redução média do volume cerebral total de 2,4% por década após os 60 anos de idade. A redução de volume ocorreu na substância cinzenta e na substância branca com a idade. A relação entre volume cerebral intracraniano e volume cerebral total diferiu entre homens e mulheres. Nós reproduzimos os achados de estudos prévios em populações americanas e europeias. A relação entre volume intracraniano e volume cerebral é maior em homens, o que pode representar fonte de viés na avaliação de atrofia radiológica convencional, já que essa avaliação é usualmente baseada em análise de espaços liquóricos intracranianos.
