O linfoma hepático pode ser dividido em primário e secundário. Para ser classificada como linfoma hepático primário, a doença deve estar limitada ao fígado e linfonodos hilares, sem acometimento de outros órgãos (incluindo a medula óssea). O linfoma hepático primário é muito raro, correspondendo a menos de 1% de todos os linfomas não Hodgkin. Já o envolvimento secundário do fígado ocorre em quase metade dos casos de linfoma não Hodgkin. O conhecimento dos aspectos de imagem do linfoma hepático é importante para o diagnóstico precoce e manejo adequado do paciente. Com base em imagens de casos, nosso objetivo é revisar o papel da imagem por tomografia computadorizada e ressonância magnética na identificação e segmento do linfoma hepático, ilustrando e descrevendo o amplo espectro de achados de imagem observados nas formas primária e secundária da doença.
