O carcinoma da vulva é um tumor incomum que afeta predominantemente mulheres em menopausa. Atualmente, não existe um teste de rastreio para o carcinoma da vulva, e a maioria dos casos é diagnosticada com o aparecimento de sintomas. O sistema de estadiamento mais frequentemente utilizado é o da International Federation of Gynecology and Obstetrics. O fator prognóstico mais importante é o estadiamento ganglionar. Neste trabalho foram efetuadas pesquisas na base de dados PubMed/Medline, considerando-se textos pertinentes em língua inglesa sobre carcinoma da vulva, com especial ênfase na avaliação radiológica. A ressonância magnética é útil para a avaliação local e ganglionar e pode ajudar no planejamento cirúrgico e/ou de radioterapia; a tomografia computadorizada ou a tomografia com emissão de pósitrons/tomografia computadorizada pode ser importante na apreciação ganglionar e na doença a distância; e a ultrassonografia é, por vezes, utilizada para orientar procedimentos de intervenção, como a biópsia. A radiologia é fundamental no estadiamento e planejamento do tratamento do carcinoma da vulva.
