Avaliar a acurácia da ressonância magnética (RM) das mamas na identificação de resposta patológica completa em pacientes com câncer de mama submetidas a quimioterapia neoadjuvante (QTN). Teste de validação diagnóstica, realizado por meio de estudo observacional, unicêntrico e retrospectivo. As variáveis avaliadas no estudo foram idade, resultado histológico e imuno-histoquímico da biópsia, análise da RM após QTN e análise histológica da peça cirúrgica, com cálculo do índice <i>residual cancer burden</i>. Os resultados da resposta radiológica pela RM foram comparados com a resposta patológica na peça cirúrgica (padrão ouro). Foram incluídos 310 tumores de 308 pacientes com média de idade de 47 anos (variação: 27 a 85 anos). A acurácia da RM foi 79%, com sensibilidade de 75%, especificidade de 83%, valor preditivo positivo de 75% e valor preditivo negativo de 83%. Estratificando-se por subtipo molecular, a detecção da resposta patológica pela RM obteve os melhores porcentuais de acerto no subtipo HER2 superexpresso, com sensibilidade e especificidade de 82% e 89%, respectivamente, seguido do subtipo triplo negativo, com sensibilidade e especificidade de 78% e 83%, respectivamente. A RM demonstrou boa acurácia na predição de resposta patológica completa após QTN. A sensibilidade e o valor preditivo positivo foram mais altos nos subtipos triplo negativo e HER2 superexpresso.
