Comparar a relação custo-efetividade de duas técnicas percutâneas utilizadas no tratamento da uropatia obstrutiva maligna - inserção anterógrada de cateter duplo J (JJ) versus nefrostomia percutânea - sob a perspectiva do sistema de saúde pública brasileira. Nesta análise de custo-efetividade por modelo analítico de decisão, os custos de material foram calculados a partir dos preços de fábrica de 2017 listados pela Câmara Brasileira de Regulamentação de Medicamentos (para medicamentos) e publicados na Revista Simpro (para dispositivos médicos). Custos relacionados ao procedimento e taxas de sucesso técnico e clínico foram avaliados. Essas medidas foram então usadas como insumos para uma análise de custo-efetividade comparando os dois procedimentos. A amostra foi composta de 41 pacientes, dos quais 16 foram submetidos a 26 procedimentos de inserção anterógrada de JJ e 10 foram submetidos a 15 nefrostomias percutâneas. Registros de pacientes, relatórios de radiologia e relatórios de despesas do serviço de radiologia intervencionista do hospital onde o estudo foi conduzido foram analisados retrospectivamente. Não houve complicações significativas: um paciente apresentou lombalgia e um apresentou hematoma retroperitonial transitório. O tempo médio de procedimento foi 24 minutos e o sucesso clínico (melhora da creatinina sérica e resolução da hidronefrose) foi alcançado em 97,5% dos casos. O custo médio da inserção de JJ (US$ 164.10) foi significativamente menor do que o da nefrostomia percutânea (US$ 552.20). Na ausência de qualquer contraindicação clínica, a inserção anterógrada de JJ é uma alternativa adequada à nefrostomia percutânea e inserção retrógrada em pacientes com sistema coletor renal dilatado secundário a obstrução maligna, proporcionando economia significativa e altas taxas de sucesso.
