O objetivo deste estudo foi investigar se parâmetros quantitativos da tomografia computadorizada (TC) podem predizer invasão microvascular (IMV) no carcinoma hepatocelular (CHC). Foram analisados, retrospectivamente, 200 CHCs comprovados de 125 pacientes submetidos consecutivamente a transplante ou ressecção hepática entre março/2010 e novembro/2017. Foram realizadas medidas quantitativas da densidade das lesões e do parênquima hepático adjacente pré-contraste e nas fases arterial, portal e de equilíbrio das TCs. Parâmetros de impregnação foram comparados com a presença de IMV nos laudos anatomopatológicos. Regressões logísticas univariadas e multivariadas foram utilizadas para avaliar os parâmetros da TC como potenciais preditores de IMV. Dos 200 CHCs, 77 (38,5%) tinham IMV no anatomopatológico. Não houve diferença estatística na razão de atenuação entre CHCs com IMV e os sem IMV na fase portal (114,7 para IMV positiva e 115,8 para IMV negativa) ou de equilíbrio (126,7 para IMV positiva e 128,2 para IMV negativa), nem na razão de washout relativa nas fases portal e de equilíbrio (15,0 para IMV positiva e 8,2 para IMV negativa na fase portal, e 31,4 para IMV positiva e 26,3 para IMV negativa na fase de equilíbrio). Não houve relação entre os parâmetros quantitativos da TC pré-operatória e IMV dos CHCs.
