O objetivo do estudo foi avaliar o impacto da cárie dentária na qualidade de vida de pré-escolares. A população foi constituída por pré-escolares com idade de 5 anos, matriculados em instituições públicas e privadas de Teresina, PI, Brasil. Instrumento de qualidade de vida validado para população brasileira (Pediatric Quality of Life Inventory - PedsQL™) foi aplicado para as crianças e responsáveis, além de questionário socioeconômico-demográfico para os responsáveis. No exame dentário o índice ceod foi utilizado para avaliar a experiência de cárie. Das 566 crianças examinadas, 50,2% apresentaram experiência de cárie. Foi observada associação entre experiência de cárie e pior qualidade de vida no domínio de saúde bucal na percepção das crianças (RR= 0,981; IC95% = 0,97-0,99) e dos pais (RR= 0,955; IC95% = 0,94-0,97). De acordo com a percepção das crianças, cárie em dentes posteriores foi associada a pior qualidade de vida no domínio capacidade física (RR= 0,985; IC95% = 0,97-0,99). Concluiu-se que experiência de cárie impactou negativamente na QVRSB (qualidade de vida relacionada à saúde bucal) no domínio saúde bucal da criança de acordo com a percepção das crianças e dos pais. Cárie localizada em molares impactou negativamente na QVRSB no domínio capacidade física segundo a percepção das crianças.
