descrever a percepção da coleta de dados realizada por profissionais da Atenção Primária à Saúde como colaboradores da pesquisa nacional POP-Brasil - Estudo Epidemiológico sobre a Prevalência Nacional de Infecção pelo HPV. ao todo, 217 profissionais de 119 unidades de saúde participaram do Estudo POP-Brasil, desenvolvido nas 26 capitais brasileiras e no Distrito Federal. os profissionais foram treinados e certificados in loco para a coleta de dados e material biológico de 8.580 participantes; a participação no estudo possibilitou ao profissional reconhecer a importância de seu trabalho. a experiência exitosa confirma o quão importante é fazer pesquisa na prática de trabalho, desde que os profissionais sejam treinados e contem com o apoio adequado, pois a rotina de trabalho é compatível com a execução do protocolo de pesquisa.
