O objetivo deste trabalho foi avaliar o grau de penetração do cimento obturador em canais laterais artficiais, após Irrigação Ultrassonica Passiva (IUP) do ácido etilenodiaminotetracético (EDTA), em diferentes tempos. Foram utilizadas 50 raízes palatinas de molares superiores, e em seguida confeccionados dois canais laterais artificiais a 7 e 3 milímetros do ápice radicular. Após a instrumentação e secagem dos canais, foi iniciada a etapa de toillet final, de acordo com os seguintes grupos (n=10): G1- EDTA 17%+IUP durante 10 segundos; G2 - EDTA 17%+IUP durante 20 segundos; G3 - EDTA 17%+IUP durante 30 segundos; G4- EDTA 17%+IUP durante 60 segundos; G5- EDTA 17%+ativação pelo instrumento R50 durante 5 minutos (Controle). Os canais foram obturados pela técnica do cone único, e após 72 horas, seccionados em dois planos transversais dos canais artificiais, para se visualizar o grau de penetração do cimento obturador. Na análise radiográfica, não houve diferença estatística (p>0,05) entre os grupos, nos dois canais laterais artificiais. Entretanto, a IUP do EDTA por 60 segundos conseguiu um obter resultado significativo, sobre o grau de penetração do cimento obturador (p<0,05) a 7 milímetros do ápice. Portanto, a IUP do EDTA no tempo de 60 segundos promoveu maior grau de penetração do cimento obturador nos canais laterais artifciais.
