O objetivo deste estudo foi estimar a força de associação entre tabagistas com variáveis referentes à saúde mental, à funcionalidade familiar e ao uso de outras substâncias psicoativas. Estudo caso-controle, observacional, desenvolvido nos meses de março a novembro de 2016. O campo de estudo foi um município no Centro-Oeste do país e constituiu-se por uma população de 646 indivíduos, sendo 323 casos. No modelo, o grupo caso compreendeu indivíduos com algum grau de dependência ao tabaco. O grupo controle envolveu indivíduos que não foram expostos ao tabaco. Em relação ao tempo de tabagismo, a média de exposição do grupo caso foi de 25,65 anos. No modelo de análise múltipla de regressão logística associaram-se positivamente cor de pele não branca (p = 0,002); anos de estudo ≤ 8 (p < 0,001); ter filhos (p < 0,001); trabalho informal (p = 0,024); não possuir plano de saúde (p < 0,001); elevada disfunção familiar (p = 0,007); AUDIT ≥ 8 (p < 0,001); depressão (p < 0,001); já ter usado droga ilícita na vida (p < 0,001); morar com outras pessoas (p = 0,003) e não possuir religião (p = 0,001). Este estudo reforça a vulnerabilidade dos fumantes investigados, ao associar variáveis correlacionadas ao âmbito da saúde mental, e inova ao discutir a influência das relações familiares na dependência nicotínica.
