O objetivo do artigo foi verificar associação do capital social de adolescentes com os fatores condições de vida e participação em atividades coletivas. No estudo transversal, aplicou-se questionário validado (SCQ-AS) para medir o capital social de escolares do sétimo ano de escolas públicas e privadas de um município brasileiro. Os pais responderam a um questionário sobre condições de vida e participação dos filhos em atividades coletivas. Após teste qui-quadrado, fez-se regressão logística múltipla com os domínios do capital social, variáveis dependentes e variáveis independentes (p≤0.20). Observou-se maior frequência de coesão social na escola, em adolescentes de escolas privadas (OR= 4.08; IC 95% 1.39 - 11.96) e com renda familiar de 1 a 3 salários mínimos, maior rede de amigos entre os que tinham pais vivendo juntos (OR= 2.21; IC 95% 1.28 - 3.78) e maior frequência de confiança na escola/bairro em escolares de escolas privadas (OR=2.71; IC 95% 1.16 - 6.32). Não houve associação com coesão social no bairro. Estudar em escola privada e ter renda familiar de 1 a 3 salários mínimos podem impulsionar a coesão social na escola, bem como a pratica de atividade esportiva. Os pais viverem juntos pode favorecer maior rede de amigos.
