Há uma tendência crescente no mercado para uso tópico de óleo de coco virgem (VCO). Faltam estudos sobre uso tópico em cães. HIPÓTESE/OBJETIVO: O objetivo deste estudo foi mensurar a liberação de lactato desidrogenase (LDH, um marcador de ruptura da membrana plasmática) e a produção de nitrito (reação de Griess, um marcador de estresse oxidativo) a partir de uma linha celular de queratinócitos caninos após exposição ao VCO como uma triagem inicial de toxicidade para sugerir estudos futuros. MÉTODOS E MATERIAIS: Queratinócitos epidérmicos progenitores caninos (CPEKs) foram semeados em placas tipo transwell com membranas permeáveis e cultivados com VCO orgânico não diluído ou meio de controle. Após uma incubação de 24 h, um ensaio de LDH e reação de Griess foram realizados nos sobrenantes coletados. A exposição dos CPEKs ao VCO aumentou significativamente a liberação de LDH em comparação com os controles, 62,29 ± 16,32% versus 8,88 ± 5,82% (P = 0,0056) e não houve diferença significativa na produção de nitrito em comparação com os controles, 2,47 ± 1,56 µmol / L versus 1,42 ± 0,95 µmol / L (P = 0,086). CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Baseado neste estudo, o VCO induziu um aumento de ruptura das membranas plasmáticas, conforme mensurado pelo LDH. No entanto, o VCO não induziu aumento do estresse oxidativo, de acordo com a mensuração da produção de nitrito. Com base nesses dados preliminares, são necessários mais estudos para avaliar a toxicidade do VCO.
