A crioterapia pode ser usada para tratar lesões cutâneas benignas sem anestesia geral. Esta técnica foi descrita apenas em cães anestesiados. Descrever a viabilidade, segurança e eficácia da crioterapia no tratamento de tumores de pele benignos em cães conscientes. Vinte e cinco cães de clientes com 52 tumores de pele diagnosticados como neoplasia sebácea benigna (46) ou cistos foliculares (seis). MÉTODOS E MATERIAIS: A crioterapia foi realizada em cães conscientes utilizando uma técnica de spray de nitrogênio líquido com um sistema de liberação de spray portátil. Caso necessário, a crioterapia era repetida a cada três a quatro semanas até que a cura completa fosse alcançada ou por um máximo de oito tratamentos. Registrou-se a efetividade e efeitos adversos. Foi possível se obter resolução em 29 de 52 lesões (57%), com um número mediano de uma a duas sessões de crioterapia. Dezoito das 52 (35%) lesões diminuiu para <0,1 cm. Em um caso, o tumor aumentou após a crioterapia, e o exame histopatológico da biópsia excisional revelou um carcinoma da glândula apócrina. Dor e desconforto durante o tratamento foram os efeitos adversos mais comuns (33%). CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: No presente estudo, o uso da crioterapia foi possível em cães conscientes e mostrou-se eficaz para curar ou reduzir o tamanho de tumores sebáceos benignos e cistos foliculares. O procedimento é seguro, mas o grau de dor durante o tratamento precisa ser mais investigado. A piora da lesão após a crioterapia sugere a necessidade de remoção cirúrgica e exame histopatológico.
