Revisar a literatura dos estudos fonoaudiológicos sob a ótica da epidemiologia, segundo a perspectiva da causalidade. Realizou-se um levantamento nas literaturas nacional e internacional com buscas realizadas nas bases PubMed, SciELO e literatura cinzenta, conduzido segundo as instruções da Colaboração Cochrane e publicados até 8 de janeiro de 2019. A pergunta norteadora da revisão indaga se a Fonoaudiologia faz uso dos métodos epidemiológicos em suas evidências para inferir causalidade. Foram incluídos todos os trabalhos que apresentassem abordagem epidemiológica de causalidade em fonoaudiologia, assim como se excluíram os que não apresentassem abordagem metodológica adequada à análise de causa e efeito. Dois autores deste estudo, de maneira independente, revisaram todas as citações. Utilizou-se um formulário determinado a priori para extrair os seguintes dados: autor, ano de publicação, país de origem, concepção teórica, aplicação ou não do estudo e discussão central abordada no artigo. Mediante a busca realizada, foram encontrados 3.842 artigos. Contudo, destes nenhum investigou seus desfechos a partir da ótica da causalidade, não permitindo a inferência de causa e efeito. Há escassez de estudos que evidenciem a causalidade na Fonoaudiologia, o que pode alterar a efetividade e o manuseio confiável do diagnóstico e a terapêutica fonoaudiológica, visto que ainda se baseia na associação e não na causa nem no efeito de delineamentos apropriados para tal.
