O cuidado centrado no paciente se constitui em um movimento incipiente e sua prática ainda encontra obstáculos no sistema de saúde brasileiro, onde é pouco identificado como uma dimensão da qualidade dos cuidados de saúde. Baseado nisso, este artigo se propõe a estabelecer uma agenda de pesquisa sobre o cuidado centrado no paciente/pessoa, com vistas a subsidiar a sua implementação em serviços de saúde do país. Foi realizado um painel com nove especialistas, a fim de apreender diferentes olhares sobre o tema. A discussão presencial foi subsidiada por um documento sistematizando uma proposta inicial de agenda e uma breve apresentação sobre o conceito de cuidado centrado no paciente e elementos teóricos que conformam sua prática. Os participantes do painel definiram um conjunto de itens a serem explorados em estudos no sentido da identificação de estratégias de implementação, fortalecimento e medição do cuidado centrado no paciente no contexto brasileiro.
