A dor dentária é um problema de saúde pública que causa grande incômodo aos usuários de substâncias psicoativas. Objetivou-se determinar a prevalência de dor dentária e suas associações em usuários de substâncias psicoativas dos CAPS AD dos municípios de Vitória, Vila Velha e Serra, ES, Brasil. Um estudo transversal foi realizado com 280 participantes, entre junho de 2015 e fevereiro de 2016, por meio de cinco roteiros, um para os dados sociodemográficos e percepção de saúde, outro para saúde bucal, o Oral Health Impact Profile, o Alcohol Smoking and Substance Involvement Screening Test e o World Health Organization Quality of Life. Os dados foram organizados em tabelas de frequência, analisados com o pacote estatístico SPSS 20, as comparações foram feitas com o teste de Fisher e Odds Ratio (OR) foi utilizado para verificar a força da associação entre as variáveis. A prevalência de dor na população estudada foi de 59,3% e os indivíduos que apresentaram impacto das condições bucais na qualidade de vida, tiveram 2,2 vezes mais chances de relatar dor de dente nos últimos 6 meses. A população estudada apresentou alta prevalência de dor dentária, o estudo aponta que a dor dentária interfere na qualidade de vida dos usuários de substâncias psicoativas que utilizam os serviços dos CAPS AD dos três municípios.
