Resumo A hipótese da condução sensorial de John Endler postula que propriedades físicas do ambiente podem influenciar traços de sinalização ao determinar quão efetivos eles são em comunicar. Enquanto há bastante evidência do ambiente influenciando cores e vocalizações, pouco se sabe de sua influência sobre sinais visuais produzidos por movimentos corporais (i.e., gestos). Nesse estudo, realizamos a avaliação mais taxonomicamente abrangente da condução sensorial ao testar a hipótese de que a estrutura do hábitat influencia a evolução de exibições sexuais aéreas em aves da ordem Passeriformes. Baseamos essa hipótese em propriedades físicas dos hábitats que deveriam permitir uma transmissão mais ampla de exibições aéreas em áreas abertas. Para testar a hipótese, realizamos análises comparativas filogenéticas Bayesianas utilizando árvores filogenéticas ao nível de espécie e um banco de dados de 469 espécies que ocorrem ao longo do continente americano. Encontramos que o ganho evolutivo de exibições aéreas é, em média, seis vezes mais frequente em Passeriformes de áreas abertas do que em florestais. A influência da estrutura do hábitat sobre a evolução de exibições sexuais aéreas evidencia a importância da condução sensorial como uma força evolutiva determinística dentro da seleção sexual, contrastando com modelos que predizem uma direção puramente arbitrária na evolução de traços sexuais.
