Tratamentos otológicos aprovados para otite externa canina são limitados em variedade e podem conter ingredientes ototóxicos. Considerando que a resistência a antimicrobianos atualmente é um preocupação constante, seria ideal que ativos não ototóxicos associados a antibióticos possuíssem efeitos sinérgicos, demandando concentrações mais baixas de antibióticos para tratar infecções. Evidências de sinergismo entre N-acetilcisteína (NAC) e várias classes de antibióticos tem sido reportadas; o presente grupo de pesquisa teve o interesse de examinar estas interações. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Determinar se NAC, um composto antimicrobiano e otoprotetor, possuía ação sinérgica quando associado à enrofloxacina e à gentamicina in vitro contra isolados bacterianos causadores de otite externa. Vinte e dois isolados de casos clínicos de otite externa canina foram identificados e testados, incluindo sete isolados Staphylococcus pseudintermedius, 12 Pseudomonas aeruginosa e três Corynebacterium spp. MÉTODOS E MATERIAIS: Cada isolado foi cultivado em ágar sangue por 24 h e transferidos para caldo Mueller-Hinton (MHB), com uma concentração final de 5 x 105 ufc/mL. Cada poço foi inoculado com uma suspensão bacteriana de 50 μL. A N-acetilcisteína foi diluída no MHB em uma concentração inicial de 160 mg/mL. A enrofloxacina e a gentamicina foram diluídas a 64 μg/mL. Ensaios de microdiluição individuais e checkerboard foram realizados em triplicata com controles negativos para todos os isolados testados. As interações observadas para NAC e enrofloxacina foram sinérgicas (4,5%), indiferentes (77,3%) e antagonistas (18,2%). As interações observadas entre NAC e gentamicina foram sinérgicas(4,5%), indiferentes (45,5%) e antagonistas (50%). CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A maioria das interações entre NAC e enrofloxacina ou gentamicina foram indiferentes ou antagonistas nas concentrações testadas in vitro.
