Contribuir para o conhecimento das perspectivas e práticas de apoio educativo aos alunos com transtornos da linguagem em contextos inclusivos em Portugal. Após revisão da bibliografia sobre o tema, foi elaborado um questionário, posteriormente aplicado a 123 professores do ensino regular. Para a análise dos dados recolhidos, foi realizada uma análise estatística descritiva e inferencial das variáveis dependentes, utilizando testes paramétricos. A análise descritiva revela que a maioria dos professores conhece o conceito de transtornos da linguagem e considera importante compreender o desenvolvimento da linguagem ao lidar com alunos com essa problemática. No entanto, mais da metade dos inquiridos acha que não possui formação nem informações suficientes acerca da aquisição e do desenvolvimento da linguagem e também não concorda que possua competências suficientes para contribuir para a identificação de alunos com transtornos da linguagem. Os resultados relativos à análise inferencial revelam diferenças estatisticamente significativas no que diz respeito ao gênero, ao tempo de serviço e ao distrito. Os resultados obtidos demonstram boas qualidades métricas no que se refere à consistência interna. Os resultados evidenciam a necessidade de formação e informação dos professores acerca da aquisição e do desenvolvimento da linguagem e, mais especificamente, dos transtornos da linguagem. Demonstram também que os professores do ensino regular poder-se-ão deparar com dificuldades no apoio educativo aos alunos com transtornos da linguagem e, particularmente, em delinear estratégias adequadas às suas necessidades, nomeadamente na elaboração de programas educativos individualizados.
