Obter informações sobre saúde e higiene vocal, sintomas vocais e desvantagem vocal de estudantes de teatro com e sem queixa de voz. Participaram da pesquisa 57 alunos de teatro que foram divididos em dois grupos: grupo sem queixa vocal (GSQ), composto por 39 alunos; grupo com queixa vocal (GCQ), composto por 18 alunos. Os participantes responderam a três protocolos de autoavaliação: 1. Questionário de Saúde e Higiene Vocal (QSHV); 2. Escala de Sintomas Vocais (ESV); 3. Índice de Desvantagem Vocal (IDV-10). Não houve diferença entre os grupos quanto aos conhecimentos de saúde e higiene vocal. Os estudantes de teatro do GCQ apresentaram maiores escores, mais sintomas vocais em todos os domínios do instrumento ESV e mais desvantagem vocal percebida no IDV-10 que os do GSQ. Quanto maior foi o conhecimento em saúde e higiene vocal (domínio total do QSHV), menores foram os sintomas vocais nos domínios emocional e total (ESV), e a desvantagem vocal foi percebida (domínio total do IDV-10) apenas no GCQ. Não houve diferença quanto ao conhecimento sobre saúde e higiene vocal entre alunos de teatro com e sem queixa vocal. Contudo, os alunos de teatro com queixa vocal apresentaram mais sintomas vocais e referiram percepção de mais desvantagem vocal, aspectos esses que se correlacionaram negativamente com o conhecimento sobre saúde e higiene vocais.
