O fator de crescimento endotelial vascular (VEGF) é uma citocina envolvida primariamente na angiogênese. Na dermatite atópica (DA) humana, o VEGF foi detectado no estrato córneo e no sangue. Avaliar a expressão de VEGF-A no soro e no estrato córneo de cães saudáveis ​​e atópicos, e sua possível correlação com a gravidade da doença em cães atópicos. Quinze cães atópicos e 15 saudáveis, de proprietários. MÉTODOS E MATERIAIS: A gravidade dos sinais clínicos associados à DA foi avaliada com o Índice de Extensão e Gravidade da Dermatite Atópica Canina (Canine Atopic Dermatitis Extent and Severity Index - CADESI-04). Para todos os cães, coletou-se uma única amostra de sangue e o soro foi extraído. Realizou-se impressão por fita adesiva (15 vezes) na área periocular esquerda (pele lesional). Um ensaio imunossorvente ligado a enzima VEGF-A específico para cães, disponível no mercado, foi realizado com todas as amostras. O fator A de crescimento endotelial vascular não foi detectado no soro. No estrato córneo, não houve diferença significativa nas concentrações de VEGF-A entre cães saudáveis ​​(média: 89,4±59.5 pg/ml)e cães atópicos (média 100,3±77,1pg/ml) (P = 0.71). Não houve correlação entre as concentrações de VEGF-A no estrato córneo e os escores CADESI-04. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O papel do VEGF na DA canina não é claro. Devido a muitas variantes, os isótopos de VEGF-C e VEGF-D ou VEGF-A devem ser explorados na pele para avaliar melhor o papel do VEGF na atopia canina. Biópsia cutânea de espessura total, biologia molecular e investigação histopatológica podem ser necessárias para melhor avaliar a expressão cutânea de VEGF.
