Os níveis elevados de imunoglobulina E (IgE) para espécies de Malassezia ou Staphylococcus na dermatite atópica humana estão relacionados ao índice de gravidade da pele; uma associação semelhante não foi relatada em cães atópicos. Investigar os níveis séricos de IgE alérgeno-específica, IgG total e subclasses de IgG (IgG1 e IgG2) específicas para M. pachydermatis e S. pseudintermedius e correlacioná-los com a gravidade da dermatite em cães. Foram coletadas amostras de soro de cães divididos por idade e status da doença. Grupos 1 e 2: cães saudáveis com <3 anos de idade ​​(n = 9) e cães atópicos (n = 9), respectivamente; e grupos 3 e 4: ≥3 anos de idade, saudáveis ​​(n = 11) e cães atópicos (n = 14), respectivamente. MÉTODOS E MATERIAIS: Os níveis de anticorpos foram mensurados por ELISA. O Índice de Lesão Dermatite Atópica Canina (Canine Atopic Dermatitis Lesion Index - CADLI) foi analisado em relação aos níveis de anticorpos. Houve aumento significativo de IgE específica e IgG total contra M. pachydermatis e S. pseudintermedius em cães atópicos de todas as idades. Embora as diferenças entre cães atópicos e saudáveis em relação aos níveis IgG1 e IgG2 específicas para cada microrganismo tenham variado significativamente dentro dos grupos etários, não foram encontradas relações significativas entre o CADLI e quaisquer níveis de imunoglobulinas específicas para ambos os tipos de microrganismos. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Na pele de cães, os microrganismos podem atuar como alérgenos, desencadeando respostas inflamatórias por vias dependentes de IgE e IgG. A afinidade da subclasse de IgG produzida pode variar de acordo com o tipo de antígeno. Níveis de IgE específica podem estar relacionados à doença clínica em cães e não à gravidade da lesão cutânea.
