Estudos realizados nos países em desenvolvimento descrevem um aumento progressivo dos transtornos mentais, com grandes repercussões sociais e econômicas. O presente estudo se propõe a analisar a prevalência dos transtornos mentais comuns (TMC) e seus fatores associados nos moradores da área urbana da cidade de São Paulo, Brasil. A partir dos dados levantados pelo Inquérito de Saúde do Município de São Paulo (ISA-Capital) de 2015, foi identificada a presença de TMC com a utilização do Self-Reporting Questionnaire (SRQ-20). A associação de TMC com as variáveis sociodemográficas e de condições de saúde foi analisada pela frequência relativa, corrigida pelos respectivos pesos decorrentes de uma amostragem de conglomerados, estimando-se a prevalência e intervalos de 95% de confiança (IC95%) em cada situação e avaliando-se a significância da associação pelo qui-quadrado corrigido pela distribuição F. A prevalência de TMC encontrada foi de 19,7% (IC95%: 18,2-21,4), sendo maior nas seguintes categorias: mulheres (24,3%); pessoas com 60 anos ou mais (25,3%); praticantes da umbanda/candomblé (37,8%); viúvos (30,4%); quem nunca frequentou a escola (31,4%); inativos/desempregados (28,3%); e quem possuía renda familiar de até um salário mínimo (28,8%). Em relação às variáveis de condição de saúde, a prevalência de TMC foi maior nos indivíduos que referiram: morbidade nos últimos 15 dias (36,9%); deficiência física (21,6%); deficiência mental ou intelectual (44,4%); problema emocional ou mental (48,9%); cefaleia (33,63%); e nos portadores de uma ou mais doenças crônicas (24,1%). As informações desta pesquisa reafirmam a relevância da prevalência de TMC assim como sua associação com os grupos sociais mais vulneráveis, o que reforça a necessidade da implementação de medidas públicas de saúde mental.
