A endometriose é uma doença benigna, crónica e estrogénio-dependente. Pensa-se que a gravidez tenha um efeito positivo na endometriose através da inibição da ovulação, contudo tem surgido evidência da associação da endometriose não só com infertilidade, mas também com complicações obstétricas. Descreve-se o caso de uma grávida de 34 semanas, com antecedentes clínicos e ecográficos sugestivos de endometriose, admitida por dor abdominal súbita e intensa. Durante a cesariana emergente, realizada por bradicardia fetal sustentada, constatou-se a presença de um volumoso hemoperitoneu e focos hemorrágicos na parede uterina posterior. Apesar de raro, o hemoperitoneu espontâneo é uma complicação possível na gravidez, sobretudo em mulheres com antecedentes de endometriose. Dadas as complicações materno-fetais associadas, uma rápida suspeição diagnóstica e intervenção são fundamentais.
