Introdução: Os internamentos por angioedema são importantes, sobretudo, nas situações incapacitantes ou de risco de vida. O objetivo deste estudo foi avaliar a frequência e etiologia dos internamentos por angioedema sem urticária. Material e Métodos: Estudo retrospetivo dos internamentos com os códigos CID9 para angioedema, entre 2009 e 2013, no Centro Hospitalar Lisboa Norte. Foram excluídos os episódios de angioedema com urticária. Categorizaram-se os internamentos em dois grupos: A — Internamentos motivados pela crise de angioedema; B — Internamentos em que o angioedema foi uma intercorrência. Resultados: Foram incluídos 169 internamentos (53% mulheres, 96% adultos, idade média 52 ± 20,8 anos), distribuídos por 23 serviços hospitalares (51% na Imunoalergologia), com uma taxa média anual de internamentos de 72/ 100 000. Em 68% o angioedema foi o motivo de internamento, em 32% uma intercorrência. Em 38% houve envolvimento das vias aéreas superiores. As etiologias foram: em 24% angioedema hereditário, em 31% angioedema induzido por inibidores da enzima conversora da angiotensina, 21% foram idiopáticos, em 13% o angioedema surgiu após trombólise, em 5% induzido por anti-inflamatórios não esteroides e 7% outras etiologias. Discussão: A principal etiologia foi o angioedema induzido por inibidores da enzima conversora da angiotensina, seguido do angioedema hereditario e angioedema associado a trombolise, sendo estes dados semelhantes a outras revisões internacionais. Conclusão: A taxa média de internamentos por angioedema foi de 72/100 000 e a frequência de envolvimento das vias aéreas foi de 38%.
