A síndrome de Susac é uma endoteliopatia rara, provavelmente imunomediada que se apresenta com a tríade sindromática de encefalopatia, surdez neurosensorial e oclusões de ramos arteriais da retina. Apresenta-se o caso de uma mulher de 33 anos com o diagnóstico de síndrome de Susac que agravou sob terapêutica imunossupressora, pelo que se decidiu pela realização de uma biópsia cerebral, que levantou a suspeita de uma possível infeção fúngica. O tratamento com anfotericina B resultou numa recuperação clínica e imagiológica rápida e não se verificou recorrência de sintomas num período de seguimento de oito anos. O diagnóstico de meningoencefalite fúngica não foi confirmado. A etiologia da síndrome de Susac é desconhecida. A observação fortuita da resposta terapêutica deste caso sugere que um agente infecioso suscetível à anfotericina B possa ter causado ou desencadeado esta síndrome, nesta doente.
