Introdução: As evidências sobre a evolução a longo prazo dos sobreviventes de uma hemorragia subaracnoideia aneurismática são relativamente limitadas. A maioria dos programas de follow-up têm uma curta duração e são focados principalmente nas funções motoras. Apesar da embolização aneurismática endovascular permitir uma recuperação da arquitetura vascular normal, há evidências crescentes de que certas sequelas neuropsicológicas e comportamentais podem afetar significativamente a vida desses pacientes, a longo prazo, mesmo quando o tratamento é bem-sucedido. Neste estudo, analisamos os sintomas cognitivos, psiquiátricos e neuropsicológicos, a funcionalidade global e a qualidade de vida relacionada com a saúde, 10 a 12 anos após uma hemorragia subaracnoideia aneurismática. Material e Métodos: Um estudo observacional, transversal, foi realizado num hospital universitário. Todos os casos de hemorragia subaracnoideia aneurismática, admitidos entre janeiro de 2004 e dezembro de 2006, tratados endovascularmente, foram revistos. Os participantes foram sujeitos a uma avaliação neuropsicológicas e a uma entrevista clínica com um psiquiatra. Resultados: Participaram no estudo 14 doentes. Cerca de 70% (n = 10) apresentavam compromisso cognitivo; em mais de 40% (n = 6) foram identificados sintomas significativos de ansiedade e 35% (n = 5) foram classificados como tendo depressão clínica. Sintomas de stress pós-traumático relevantes foram relatados por mais de 70% (n = 10) e quase 30% (n = 4) apresentavam sintomas neuropsiquiátricos moderados. Em geral, a qualidade de vida relacionada com o estado de saúde encontrava-se reduzida e relatos de alterações de personalidade foram frequentemente feitos pelos participantes e seus familiares. Discussão: Uma prevalência significativa de défices em altos níveis de funcionamento e uma redução da qualidade de vida relacionada com a saúde foi observada numa amostra de indivíduos jovens e profissionalmente ativos, que foram tratados com sucesso e tiveram alta das consultas de seguimento. Conclusão: São necessárias melhores estratégias de follow-up, visando défices cognitivos e sintomas psicológicos mais subtis, após uma hemorragia subaracnoideia aneurismática.
