Introdução: A incontinência urinária afeta 21,4% das mulheres portuguesas e tem impacto negativo na qualidade de vida e na esfera sexual. A reabilitação do pavimento pélvico é a primeira linha de tratamento na incontinência urinária de esforço e pode ser uma opção terapêutica na disfunção sexual. O objetivo desta revisão é esclarecer se o tratamento com reabilitação do pavimento pélvico apresenta efeitos benéficos na função sexual em mulheres com incontinência urinária de esforço.Material e Métodos: Realizou-se uma revisão, recorrendo à base de dados PubMed, usando os termos: ‘urinary incontinence’, ‘female sexual dysfunction’ e ‘pelvic floor physical therapy’, recolhendo informação de 12 artigos relevantes.Resultados: A reabilitação do pavimento pélvico está associada à redução dos episódios de perda de urina e à melhoria da incontinência coital. Verifica-se uma melhoria nos scores de avaliação da função sexual após tratamento. Multiparidade, maior adesão ao tratamento, melhoria na força de contração muscular do pavimento pélvico e diminuição da perda de urina são fatores associados a uma melhoria da função sexual.Discussão: A função sexual deve ser avaliada na abordagem desta patologia e a sua estandardização é fundamental na caraterização do quadro clínico e na avaliação do follow-up. São necessários estudos para avaliar o papel da reabilitação do pavimento pélvico na disfunção sexual de mulheres com incontinência urinária na população portuguesa.Conclusão: A reabilitação do pavimento pélvico melhora a função sexual nas mulheres com incontinência urinária de esforço, pela diminuição de episódios de perda de urina e pelo fortalecimento dos músculos do pavimento pélvico.
