INTERVENÇÕES BASEADAS NO MOVIMENTO PARA CRIANÇAS EM IDADE PRÉ-ESCOLAR COM, OU DE RISCO PARA, DEFICIÊNCIA MOTORA: UMA REVISÃO SISTEMÁTICA: OBJETIVO: Explorar a eficácia de intervenções baseadas no movimento para melhorar habilidades motoras em crianças de idade pré escolar com, ou de risco para, deficiência motora, incluindo aquelas com diagnóstico de paralisia cerebral, transtorno do espectro autista, e transtorno do desenvolvimento da coordenação. MÉTODO: Bases de dados eletrônicas relevantes foram pesquisadas quanto a estudos randomizados ou quasi-randomizados controlados. Os resultados foram classificados usando domínios da Classificação Internacional de Funcionalidade, Incapacidade e Saúde: versão Crianças & Jovens. A qualidade foi avaliada usando a escala da Base de Dados de Evidência em Fisioterapia. O risco de viés foi avaliado usando o instrumento Cochrane de Risco de viés. Tamanhos de efeito foram calculados usando d de Cohen. RESULTADOS: Dezessete artigos explorando a heterogeneidade dos tipos de intervenção, grupos populacionais, e medidas de resultado atenderam aos critérios de inclusão. Intervenções baseadas no movimento não melhoraram sigificativamente os resultados nos domínios de estrutura e função do corpo ou atividade na maioria dos estudos. Nenhum estudo usou a participação como medida de resultado. INTERPRETAÇÃO: Há escassez de evidências explorando intervenções baseadas no movimento na faixa etária pré-escolar. Embora intervenções baseadas no movimento mostrem potencial para melhorar resultados de estrutura e função do corpo e atividade para crianças com deficiência motora, os resultados em sua maior parte não foram significantes. Pequenos tamanhos amostrais, qualidade variável dos estudos, e risco de viés limitam a confiança nos resultados.
