Verificar o efeito da intervenção do cão na sessão regular de terapia fonoaudiológica para a gagueira do desenvolvimento em jovens adultos. Foram selecionados jovens adultos e adultos com diagnóstico de gagueira do desenvolvimento. Concluíram o estudo oito participantes, seis do sexo masculino e dois do sexo feminino, com idades variando entre 16 e 45 anos. Os participantes foram divididos em dois grupos: G1 – que realizou o tratamento para gagueira com a presença de um cão terapeuta em sala de terapia e G2 – que realizou o tratamento para gagueira sem a presença do cão terapeuta. Foi incluído um grupo controle, G3 – composto por participantes fluentes, pareado em idade e sexo ao G1 e G2, para controle da variabilidade natural da fluência da fala. A análise comparativa entre os grupos indicou que o grupo que realizou o tratamento sem a presença do cão alcançou melhores índices de performance, evolução e eficácia. Para a população pesquisada neste estudo, não foi observado efeito da intervenção do cão na terapia fonoaudiológica.
