Este estudo teve por objetivo comparar os achados videoendoscópicos da deglutição orofaríngea em distintas consistências de alimento na Esclerose Lateral Amiotrófica (ELA). Estudo clínico retrospectivo com amostra de conveniência. Foram incluídos 20 indivíduos com diagnóstico de ELA e disfagia orofaríngea confirmada por avaliação clínica e objetiva de deglutição, independentemente do tipo, bulbar ou esquelética, e tempo de diagnóstico neurológico, 13 do sexo masculino e sete do sexo feminino, faixa etária variando de 34 a 78 anos, média de 57 anos. Foram analisados os achados da videoendoscopia de deglutição (VED) nas consistências líquida (N=18), líquida espessada (N=19) e pastosa (N=20) no volume de cinco ml. Os achados sobre escape oral posterior, resíduos faríngeos, penetração laríngea e/ou aspiração foram comparados nas três consistências de alimento e a análise estatística utilizou o teste ANOVA de Friedman. Não foi encontrada alteração na sensibilidade laríngea nessa população. Não houve diferença estatística significativa entre as consistências de alimento na presença de escape oral posterior, penetração e/ou aspiração. Houve diferença estatística significativa somente com resíduos faríngeos na consistência líquida espessada e pastosa na ELA. Dentre os achados videoendoscópicos da deglutição na ELA, somente o resíduo faríngeo teve maior frequência na dependência da consistência de alimento.
