Avaliar a exposição e a reatividade do prematuro ao ruído intenso durante o cuidado em incubadora. Estudo observacional prospectivo na unidade de cuidados intermediários de um hospital de Ribeirão Preto (SP). Na primeira etapa do estudo (dimensionamento do ruído) participaram 35 prematuros e na segunda (análise da reatividade diante de um ruído intenso), 20. O ruído foi mensurado durante duas horas por um dosímetro e a reatividade filmada por três câmeras conectadas no computador. Diante de Lmáx superior a 65 decibéis analisou-se a reatividade dos prematuros. Todos os prematuros apresentaram Leq acima do limite recomendado por organizações internacionais e mais da metade dos bebês esteve com Leq médios superiores ao limite permitido em incubadora pela norma brasileira. Diante do ruído intenso, grande parte dos bebês desencadeou reflexo cócleo-palpebral, sobressalto, mímica facial, modificou as atividades corporais ou apresentou padrão de sono e vigília, com diferenças estatisticamente significativas. Os níveis sonoros mensurados foram intensos. O ruído a que os prematuros estão expostos nas incubadoras durante os cuidados recebidos constitui um evento estressante, modifica o estado comportamental e desencadeia respostas reflexas, corporais, manifestações faciais e mudança no estado de sono e vigília diante dos ruídos intensos e súbitos.
