A tolerância de Malassezia pachydermatis a medicamentos azólicos foi relatada em todo o mundo a partir de cepas isoladas de cães. A dermatite por Malassezia em cães geralmente é tratada com shampoos contendo 2% de miconazol (MCZ) ou outros produtos tópicos com MCZ. No presente estudo in vitro, investigou-se se as substituições de aminoácidos induzidas por MCZ no gene 1 da lanosterol 14-alfa-desmetilase (ERG11) geram tolerância ao azol nas cepas de M. pachydermatis. MÉTODOS E MATERIAIS: Tolerância ao MCZ foi induzida em uma cepa de M. pachydermatis (CBS1879T), suscetível ao azol, por cultura em meio contendo MCZ. A suscetibilidade antifúngica ao MCZ, clotrimazol (CTZ) e itraconazol (ITZ) foi avaliada pelo método de microdiluição em caldo modificado (BM). Para avaliar o mecanismo de tolerância potencial nas três cepas resistentes a MCZ, o ERG11 foi sequenciado. A interação entre o inibidor da calcineurina tacrolimus e MCZ nos isolados tolerantes ao azol também foi avaliada. Três cepas (NUBS19001 a NUBS19003) de CBS1879<sup>T</sup> cultivadas em meio contendo MCZ exibiram concentrações inibitórias mínimas (MICs) de 40 mg / L de MCZ, 5 mg / L de ITZ e> 32 mg / L de CTZ, o que demonstrou que os isolados eram tolerantes. A combinação de MCZ e tacrolimus apresentou um efeito indiferente contra a cepa tolerante a MCZ. A análise BLAST utilizando o banco de dados NCBI mostrou mutações no citocromo p450 codificado por ERG11 nas cepas tolerantes a MCZ. CONCLUSÕES: No presente estudo in vitro, foi demonstrado que a exposição ao MCZ pode induzir substituições de aminoácidos no ERG11 e subsequente tolerância de M. pachydermatis a vários azóis. Mais pesquisas são necessárias para se avaliar se a terapia tópica com produtos contendo azol pode exercer um efeito semelhante in vivo.
