A crescente prevalência de resistência antimicrobiana em bactérias de cães com otite externa levou à necessidade de novos agentes terapêuticos. HIPÓTESE / OBJETIVO: Examinar os efeitos antibacterianos do óleo de manuka combinado com ácido etilenodiaminotetracético-trometamina (Tris-EDTA) contra bactérias Gram-negativas isoladas de cães com otite externa. MÉTODOS E MATERIAIS: Um total de 53 isolados clínicos, incluindo Pseudomonas aeruginosa, Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae ssp. pneumoniae e Proteus mirabilis. A susceptibilidade antimicrobiana foi determinada utilizando difusão em disco; foram investigadas as concentrações inibitórias mínimas (MICs) e as concentrações bactericidas mínimas (MBCs) do óleo essencial de manuka, com ou sem Tris-EDTA. Um total de 44 isolados foram resistentes a pelo menos um antibiótico e 19 cepas foram multirresistentes com resistência a pelo menos um agente em três ou mais classes de antimicrobianos. As MICs e MBCs do óleo de manuka isolados foram ≥1% (v/v) e ≥2% (v/v), respectivamente. Não houve efeito antimicrobiano de Tris-EDTA (1,125: 0,3 mg / mL) sem óleo de manuka. No entanto, a combinação de óleo de manuka com Tris-EDTA diminuiu significativamente as MICs (variando de 0,06% a 0,5%, v/v; P <0,001) e as MBCs (variando de 0,06% a 1%, v/v; P <0,001). Também não houve diferença significativa entre isolados bacterianos multirresistentes e não resistentes em termos da atividade antimicrobiana do óleo de manuka com Tris-EDTA. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Os resultados do estudo sugerem que o óleo de manuka, especialmente quando combinado com Tris-EDTA, pode ser uma opção terapêutica promissora para patógenos otológicos Gram-negativos. Estudos clínicos são necessários para avaliar o potencial de efeitos ototóxicos e eficácia in vivo.
