Verificar os efeitos de uma capacitação realizada com professores do ensino infantil para a realização de estratégias específicas na leitura compartilhada e a generalização dessas estratégias em outras atividades cotidianas de estimulação da linguagem oral. Participaram do estudo 14 professores do ensino infantil de escolas de nível socioeconômico baixo. Os professores foram distribuídos aleatoriamente entre grupo experimental e grupo controle. O grupo experimental realizou uma capacitação, a qual tinha o objetivo de ensinar os professores a utilizarem cinco estratégias durante a leitura compartilhada com seus alunos e discutir sobre como estimular a linguagem oral. Para avaliar a eficácia da capacitação, foram aplicados dois instrumentos antes e após a intervenção. A escala de avaliação do ensino de linguagem oral em contexto escolar (EVALOE) foi aplicada para analisar a estimulação da linguagem oral e o Checklist para caracterizar as mudanças comportamentais dos professores durante a leitura compartilhada. No geral, observa-se que os dados da EVALOE foram mais elevados na análise pós-intervenção para 11 dos 13 participantes. Nota-se por meio do Checklist que, dos 13 professores, 10 apresentaram um total de pontos maior quando comparado com os pontos obtidos por cada um deles antes da capacitação. A capacitação apresentou melhoras no comportamento dos professores durante as atividades de leitura compartilhada e demonstrou ter impacto positivo no aumento de interações, previamente apontadas pela literatura como importantes para a estimulação da linguagem oral.
