A Alcaptonúria é uma doença genética rara, relacionada com o metabolismo da tirosina. As manifestações cardiovasculares são a forma de apresentação menos comum da doença, sendo a estenose aórtica a patologia mais frequentemente encontrada. No presente artigo, apresentamos o caso de uma doente do sexo feminino de 72 anos proposta para cirurgia eletiva de substituição valvular aórtica com alterações intraoperatórias sugestivas de Ocronose Cardíaca. Atendendo à raridade da doença, muito há por esclarecer acerca da sua história natural, nomeadamente no que se refere ao tipo de próteses utilizadas, motivo pelo qual é essencial a documentação e seguimento destes casos.
