Os tumores justa-glomerulares são causas raras de hipertensão arterial de difícil controlo e cursam habitualmente com hipocaliémia, hiperreninémia e hiperaldosteronismo secundário. Descreve-se o caso de uma doente, de 45 anos, com história pessoal de hipertensão arterial de difícil controlo associada a hipocaliémia desde os 35 anos, medicada com quatro classes de anti-hipertensores. Do estudo realizado destaca-se hiperaldosteronismo secundário [aldosterona 44,3 ng/dL (4 - 28 ng/dL), renina > 1000 mUI/mL (4,4 - 46,16 mUI/mL)] e tomografia axial computorizada, que identificou formação nodular heterogénea localizada no terço médio do rim direito, com 3,7 cm de diâmetro. Foi realizada nefrectomia parcial, cuja análise histológica confirmou o diagnóstico de reninoma. Após a cirurgia, verificou-se normalização dos doseamentos hormonais (aldosterona 9,2 ng/dL; renina 1,20 mUI/mL) e da pressão arterial. Pretende-se chamar a atenção para esta causa potencialmente curável de hipertensão arterial endócrina. A ressecção cirúrgica é o tratamento de escolha e leva à normalização da pressão arterial.
