complicações como a embolização distal, a compressão de estruturas neurovasculares adjacentes ou a rotura. Objetivo: O objetivo deste estudo é rever a casuística de um serviço no tratamento cirúrgico de aneurismas verdadeiros do membro superior. Métodos: Foi realizado um estudo retrospetivo entre Janeiro de 2007 e Agosto de 2017. Resultados: De um total de onze doentes, nove eram do sexo masculino e dois do sexo feminino. Um dos doentes foi submetido a duas cirurgias por aneurismas consecutivos do membro superior. De um total de doze casos, dois tinham localização na artéria subclávia, um na axilar e nove na braquial. Três aneurismas eram de etiologia degenerativa/idiopática, um estava associado à presença de costela cervical e sete ocorreram no contexto de fístula arteriovenosa para hemodiálise e/ ou transplante renal. Cinco doentes foram submetidos a cirurgia em contexto de urgência e os restantes em contexto eletivo. Todos os pacientes foram submetidos a aneurismectomia. A morbilidade aos 30 dias correspondeu a dois hematomas, um síndrome do compartimento e duas oclusões precoces com um total de quatro pacientes a necessitarem de reintervenção. Durante o período de follow-up todos os doentes com o enxerto inicialmente preservado apresentaram permeabilidade dos enxertos. Não houve necessidade de cirurgia mutiladora. Conclusão: Neste estudo, a maioria dos aneurismas do membro superior ocorreram em doentes com fistulas arteriovenosas para hemodiálise e/ou transplantados renais. Apesar da necessidade de reintervenção em alguns casos, o tratamento cirúrgico dos aneurismas do membro superior acarreta uma baixa morbilidade.
