A piodermite canina é uma infecção cutânea comum causada predominantemente por bactérias estafilocócicas. Devido ao aumento da frequência de resistência antimicrobiana em isolados bacterianos, há uma necessidade urgente de opções de tratamento alternativas ou suplementares. O W16P576, um extrato aquoso de um mix complexo de plantas comestíveis (WECMEP), demonstrou atividade in vitro contra uma variedade de bactérias, incluindo Staphylococcus pseudintermedius. Desenvolveu-se um modelo canino de piodermite que permite testes in vivo de agentes antimicrobianos em um ambiente controlado. Avaliar a eficácia antibacteriana da aplicação tópica de W16P576 em um modelo de piodermite canina. Nove cães beagle alojados em laboratório. MÉTODOS E MATERIAIS: Em um estudo cruzado, avaliador cego, com um intervalo de oito semanas, os cães foram tratados topicamente duas vezes ao dia com W16P576 WECMEP ou seu veículo, começando três dias antes do desafio bacteriano. No dia do desafio, cada cão foi tratado com duas concentrações de uma cepa clínica de S. pseudintermedius em lados opostos do corpo. O tratamento tópico foi continuado por 11 dias e as lesões de piodermite foram avaliadas e pontuadas por 14 dias. Todos os cães desenvolveram lesões compatíveis com piodermite bacteriana. Os escores de lesão foram geralmente mais altos no lado inoculado com maior concentração de bactérias. O tratamento com W16P576 reduziu significativamente o desenvolvimento da lesão e acelerou a resolução das lesões, em comparação com o placebo. CONCLUSÃO: A aplicação tópica de W16P576 reduziu consideravelmente o desenvolvimento de lesões neste estudo de prova de princípio. Ensaios clínicos são necessários para avaliar os benefícios do tratamento em cães com piodermite natural em condições de campo.
