A incidência de obesidade, que é uma condição crônica, aumentou nos últimos anos. A associação entre obesidade e disfunção sexual feminina ainda não está clara, particularmente em mulheres após a menopausa. No presente estudo, avaliamos se a obesidade é um fator de risco para disfunção sexual em mulheres após a menopausa. MéTODOS:  Este é um estudo transversal que analisou dados de entrevistas de mulheres após a menopausa no Ambulatório de Climatério a partir de 2015 até 2018. Após a aplicação dos critérios de inclusão e exclusão, 221 mulheres com idade entre 40 e 65 anos foram selecionadas e convidadas a participar do estudo. Obesidade foi diagnosticada de acordo com o índice de massa corpórea (IMC). Os participantes foram agrupados nas seguintes categorias de IMC: grupo 1: 18,5–24,9 kg/m2 (normal); grupo 2: 25,0–29,9 kg/m2 (sobrepeso); e grupo 3: ≥ 30,0 kg/m2 (obesidade). A função sexual foi avaliada através do questionário Female Sexual Function Index (FSFI, na sigla em inglês). Pontos de corte de ≥ 23 e ≥ 26,5 foram adotados para definir um diagnóstico de disfunção sexual feminina (DSF) com base no Manual de Diagnóstico e Estatística das Perturbações Mentais, 4ª Edição, Texto Revisto DSM-IV-TR.  Os escores de desejo e excitação foram estatisticamente maiores no grupo com IMC normal do que no grupo obesidade (<i>p</i> = 0,028 e <i>p</i> = 0,043, respectivamente). Os escores de satisfação foram estatisticamente maiores no grupo com IMC normal do que nos grupos com sobrepeso e obesidade (<i>p</i> < 0,05). A pontuação total do FSFI diferiu estatisticamente entre as categorias de IMC (<i>p</i> = 0,027). CONCLUSãO:  No presente estudo, mulheres após a menopausa obesas e com sobrepeso tiveram escores totais mais altos do que mulheres com IMC normal. Nossos resultados mostram que mulheres obesas e com sobrepeso após a menopausa apresentaram índices mais altos de disfunção no desejo e excitação e menor satisfação sexual do que mulheres com peso normal.
