Analisar o efeito da talidomida na progressão de lesões endometrióticas induzidas experimentalmente em ratas e caracterizar o padrão de proliferação celular pela marcação imunohistoquímica de Antígeno Nuclear de Célula Proliferativa (PCNA) no endométrio eutópico e ectópico. MéTODOS:  Quinze ratas Wistar foram submetidas a laparotomia para indução de endometriose por ressecção de um corno uterino, isolamento do endométrio e fixação de um segmento do tecido ao peritônio pélvico. Após quatro semanas, os animais foram divididos em 3 grupos: controle (I), 10 mg/kg/dia (II) e 1 mg/kg/dia (III) de talidomida intraperitoneal por um período de 10 dias. As lesões foram resseccionadas juntamente com o corno uterino oposto para análise da glândula endometrial e do estroma. O tecido endometrial eutópico e ectópico foi submetido à imunohistoquímica para análise da proliferação celular por marcação com PCNA e o índice de proliferação celular (CPI) foi calculado como o número de células marcadas por 1.000 células.  O grupo I apresentou média de CPI de 0,248 ± 0,0513 na glândula e de 0,178 ± 0,046 no estroma. Em contraste, os grupos II e III apresentaram CPI significativamente menor, isto é, 0,088 ± 0,009 e 0,080 ± 0,021 para a glândula (<i>p</i> < 0,001) e 0,0945 ± 0,0066 e 0,075 ± 0,018 para o estroma (<i>p</i> < 0,001), respectivamente. Além disso, a área de lesão média do Grupo I foi de 69,2 mm<sup>2</sup>, valor significativamente maior em relação ao Grupo II (49,4 mm<sup>2</sup>, <i>p</i> = 0,023) e Grupo III (48,6 mm<sup>2</sup>, <i>p</i> = 0,006). Não houve diferença estatisticamente significante entre os Grupos II e III. CONCLUSãO:  A talidomida mostrou-se eficaz na redução da área da lesão e CPI dos implantes de endometriose experimental tanto na dose de 1 mg/kg/dia quanto na dose de 10 mg/kg/dia.
