Neste trabalho, amostras do rejeito de mineração de ferro, proveniente do rompimento da barragem de Fundão e retidas pela usina hidroelétrica de Candonga, foram caracterizadas por diversas técnicas. Quartzo, hematita, caulinita e ghoetita foram identificadas como as principais fases presentes no rejeito. A composição, homogeneidade e teor de matéria orgânica relativamente baixo, cerca de 1%, indicam uso potencial deste material em construção civil. O próximo passo deste trabalho é investigar tais aplicações. Se a viabilidade for confirmada, o objetivo é utilizar esse material para obras nas áreas afetadas pelo rompimento da barragem de Fundão. Isso contribuirá para reduzir os impactos socioambientais nessas regiões, as quais ainda necessitam da remoção do rejeito e de reparos na infraestrutura danificada. Integr Environ Assess Manag 2020;16:636-642.
