O presente estudo tem como objetivo comparar os desfechos maternos e fetais das parturientes com e sem diagnóstico de diabetes gestacional. MéTODOS:  Estudo caso-controle, incluindo parturientes com (casos) e sem (controle) diagnóstico de diabetes gestacional, que tiveram parto em um hospital de ensino no Sul do Brasil, entre maio e agosto de 2018. Foram utilizados dados primários e secundários. Análise bivariada e regressão logística multivariada condicional retrógrada foram utilizadas para fazer comparações entre casos e controles, expressas por razão de probabilidades (RP), com intervalo de confiança de 95% (IC95%) e nível de significância estatística de 5%.  Os casos (<i>n</i> = 47) tiveram maior chance de ter idade superior a 35 anos em comparação com os controles (<i>n</i> = 93) (<i>p</i> < 0,001), chance 2,56 vezes maior de estarem acima do peso (<i>p</i> = 0,014), e chance 2,57 vezes maior de terem história familiar positiva de diabetes mellitus (<i>p</i> = 0,01). Não houve diferença significativa relacionada ao ganho de peso, história pregressa de diabetes gestacional, estatura ou via de parto. O peso médio ao nascer foi significativamente maior nos lactentes de mães com diabetes gestacional (<i>p</i> = 0,01). Houve 4,7 vezes maior chance de macrossomia (<i>p</i> < 0,001), e 5,4 vezes maior chance de hipoglicemia neonatal (<i>p</i> = 0,01) em lactentes de mães com diabetes gestacional. CONCLUSãO:  Portanto, idade materna, história familiar de diabetes tipo 2, obesidade e excesso de peso pré-gestacional são importantes fatores associados a uma maior chance de desenvolvimento de diabetes gestacional.
