Analisar a configuração acústico-articulatória das vogais em mulheres com nódulos vocais e vocalmente saudáveis. Participaram do estudo 12 mulheres com nódulos vocais (GE) e 12 vocalmente saudáveis (GC). Todas as mulheres gravaram frases-veículo com as vogais /a/, /i/ e /u/ em posição tônica, sucedidas e precedidas da oclusiva /p/: “Digo papa baixinho”, “Digo pipa baixinho” e “Digo pupa baixinho”. Posteriormente, foram extraídos os três primeiros formantes (F1, F2 e F3) dessas vogais. Observou-se diferença nas medidas de F1 para as vogais /a/ e /u/ e F2 para a vogal /a/ entre os dois grupos estudados. Mulheres com nódulos vocais apresentam menor valor dessas medidas em relação às mulheres vocalmente saudáveis. Pacientes com nódulos vocais apresentaram menor intervalo nos valores de F1 e F2 entre as vogais /a/, /i/ e /u/ em relação às mulheres vocalmente saudáveis. Mulheres com nódulos vocais apresentam menores valores de F1 e F2, e menor amplitude de movimentação dos articuladores na produção vocálica em relação às mulheres vocalmente saudáveis.
