A toxina botulínica A foi aprovada para o tratamento da espasticidade em doentes pós-AVC. Os efeitos adversos são geralmente de dois tipos: efeitos adversos relacionados com a administração local de toxina botulínica A; e efeitos adversos sistémicos relacionados com a difusão à distância da toxina. A paresia muscular dos membros contralaterais após tratamento com toxina botulínica A é um efeito adverso raro. Descrevemos o caso de uma mulher de 33 anos de idade que recebia infiltrações regulares de toxina incobotulínica A por espasticidade dos membros direitos pós-AVC hemorrágico. Foi feita uma troca para toxina abobotulínica A com um factor de conversão global de 1:3,83. A doente apresentou parésia do membro superior contralateral, especialmente do músculo deltóide. A electroneuromiografia foi compatível com bloqueio neuromuscular devido a toxina botulínica A. Recuperou totalmente após oito meses. A troca entre diferentes formulações de toxina botulínica A deve exigir precaução na conversão das unidades. Efeitos adversos à distância podem surgir, incluindo parésia dos membros contralaterais.
