A doença de Behçet (DB) é uma enfermidade autoimune que envolve múltiplos sistemas. A manifestação arterial mais comum em pacientes com DB é o pseudoaneurisma, que tem uma frequência mais alta do que a formação de aneurismas. Esclarecer a importância da artéria femoral profunda no pseudoaneurisma por DB e apresentar um novo método para a identificação de segmentos saudáveis para anastomose. Quinze pacientes se apresentaram em um departamento vascular com pseudoaneurismas da artéria femoral comum (AFC) e artéria femoral superficial (AFS), foram diagnosticados com DB e foram submetidos a intervenção cirúrgica em hospitais Kasr al Ainy ao longo de 2 anos. Todos os pacientes eram do sexo masculino. A idade variou de 30 a 40 anos (média, 33,8±2,6 anos). A duração média da doença foi de 5±3,4 anos. Foram realizadas oito (53,3%) interposições de enxerto na AFC, seis (40%) interposições de enxerto na AFS média, e uma (6.66) interposição de enxerto na AFS distal. Oito (53,3%) das cirurgias foram realizadas utilizando enxertos de Dacron e retalho sartório, três (20%) com enxertos de politetrafluoroetileno, e quatro (26,66) com enxertos da veia safena magna. Dois casos (13,33%) foram descobertos ao acaso, ao passo que quatro casos (26,66%) apresentaram claudicação em curta distância, quatro (26,66%) apresentaram dor em repouso, e cinco casos (33,33%) apresentaram com inchaço pulsátil correlacionado com o tamanho do pseudoaneurisma (p = 0.005). Os pacientes foram seguidos por 1 ano para novos aneurismas e recorrência. O reparo cirúrgico com cobertura de retalho muscular, com ou sem ligadura da artéria femoral profunda, não afeta o prognóstico. Um método alternativo para identificar segmentos saudáveis da artéria femoral pode ser o exame de congelação e a avaliação da artéria para diminuir o risco de recorrência no local da anastomose.
