Avaliar o preço, a disponibilidade e a acessibilidade à insulina e metformina, como comparativo, em farmácias públicas e privadas em seis regiões do Peru. Estudo transversal conduzido com metodologia adaptada da Organização Mundial da Saúde/Ação Internacional para a Saúde (OMS/AIS). Farmácias públicas e privadas foram pesquisadas em seis regiões do Peru com a coleta de dados sobre a disponibilidade e os preços da insulina (de todos os tipos) e metformina na apresentação de 850 mg. A disponibilidade é expressa em porcentagem e os preços estão descritos como mediana. A acessibilidade foi definida no estudo como o número de dias que um indivíduo que ganha salário mínimo precisa trabalhar para arcar com o custo de um mês de tratamento. A disponibilidade em farmácias públicas da insulina regular foi de 63,2% e da insulina isófana (NPH) foi de 68,4%, porém se observou diferença de disponibilidade entre os níveis de atenção e as regiões. Nas farmácias privadas, a variedade de insulinas é maior, mas a disponibilidade é inferior a 11%. A mediana de preços para a insulina humana nas farmácias privadas é 3 a 4 vezes maior que nas farmácias públicas. Comparativamente, a disponibilidade da metformina foi de 89,5% nas farmácias públicas e 77,7% nas farmácias privadas. A acessibilidade nas farmácias públicas para um mês de tratamento com insulina humana ou metformina genérica é inferior à remuneração de um dia de trabalho. As insulinas humanas e a metformina genérica têm preço acessível nas farmácias públicas. Porém, esforços devem ser empreendidos para aumentar a disponibilidade destes medicamentos nos níveis de atenção e nas regiões.
