DEFICIÊNCIAS, LIMITAÇÕES FUNCIONAIS, E ACESSO A SERVIÇOS E EDUCAÇÃO DE CRIANÇAS COM PARALISIA CEREBRAL EM UGANDA: UM ESTUDO POPULACIONAL: OBJETIVO: Descrever as limitações funcionais e deficiências associadas de crianças com paralisia cerebral (PC) em Uganda rural, e o comportamento de busca por cuidados e acesso a dispositivos assitivos e educação. MÉTODO: Noventa e sete crianças com PC (42 do sexo feminino, 55 do sexo masculino; variação de idade 2-17a) foram identificadas em um levantamento populacional em três estágios com exames médicos e avaliações funcionais subsequentes. Informações sobre escolas e acesso a cuidados foram coletadas usando questionários. Os dados foram comparados a coortes suecas e australianas de crianças com PC. Usamos o teste <sup>2</sup> e modelos de regressão linear para analisar diferenças entre os grupos. RESULTADOS: Crianças mais jovens eram mais severamente comprometidas do que as mais velhas. Dois quintos das crianças tinham deficiências severas na comunicação, cerca de metade tinha deficiência intelectual, e um terço tinha crises convulsivas. Das 37 não deambuladoras, três tinham cadeiras de rodas, nenhuma tinha andadores, e nenhuma tinha dispositivos assistivos para audição, visão ou comunicação. A busca por cuidados foi baixa, relacionando-se com falta de conhecimento, recursos financeiros insufucientes, e “perda de esperança”. Um terço das crianças frequentava escolas. Crianças de Uganda exibiram trajetórias desenvolvimentais mais baixas em mobilidade e auto-cuidado do que a coorte sueca. INTERPRETAÇÃO: As necessidades de crianças com PC em Uganda não são atendidas, ilustradas por baixa busca por cuidados, baixo acesso a dispositivos assistivos, e baixa inserção escolar. A falta de reabilitação e estimulação provavelmente contribuem para o menor desenvolvimento de habilidades de mobilidade e auto-cuidado. Há necessidade de desenvolver e melhorar intervenções localmente disponíveis e acessíveis para crianças com PC em Uganda.
