PARTICIPAÇÃO BASEADA NA COMUNIDADE DE CRIANÇAS COM E SEM DEFICIÊNCIAS: OBJETIVO: Descrever e comparar as características sócio-demográficas e a participação baseada na comunidade de crianças com e sem deficiências. MÉTODO: Este estudo transversal reporta dados sobre 1.073 crianças com deficiências (663 do sexo masculino, 410 do sexo feminino) e 11.122 crianças sem deficiências (5.617 do sexo masculino, 5.055 do sexo feminino) com idades de 10 a 12 anos do quinto grupo do Estudo de Coorte do Milênio. χ<sup>2</sup> foi usado para explorar diferenças entre os dois grupos. Modelos de regressão logística foram usados para avaliar relações entre deficiência infantil (variável dependente) e características sócio-demográficas. Modelos de regressão logística também foram usados para examinar associações entre deficiência infantil (variável dependente) e participação em atividades baseadas na comunidade. RESULTADOS: Crianças com deficiências têm maior probabilidade de ser do sexo masculino, ter problemas psicossociais e comportamentais, viver em casa com apenas um dos pais, e ter um dos pais com doença crônica. Os padrões de participação na comunidade foram similares entre crianças com e sem deficiências. No entanto, o quanto cada grupo participou diferiu. Crianças com deficiências participaram com menor frequência em atividades físicas não estruturadas (taxa de risco ajustada [OR] 2,41; intervalo de confiança [IC] a 95% 1.95-2,99), atividades físicas organizadas (OR ajustada 2,29; IC 95% 1,83-2,86), reuniões religiosas (OR ajustada 2,08; IC 95% 1,35-3,20), e se reunir com amigos (OR ajustada 3,31; IC 95% 2,61-4,20). INTERPRETAÇÃO: Características sócio-demográficas diferiram entre crianças com e sem deficiências. Crianças com deficiências tiveram mais restrições na participação comparadas com os pares sem deficiência. Intervenções que promovem a participação são necessárias para apoiar a participação de crianças com deficiências em atividades físicas e sociais.
