Estudar a força de transferência, transição e persistência do imposto especial sobre produtos e serviços (IEPS) para alimentos e bebidas de alta densidade calórica na taxa anual de inflação destes alimentos e refrigerantes, em vigor desde janeiro de 2014. As taxas anuais de inflação foram calculadas para cada alimento e bebida para o período de janeiro de 2010 a dezembro de 2016 com base em dados mensais do índice nacional de preços ao consumidor (INPC). Um modelo de mudança de regime foi usado para estimar a repercussão do imposto na dinâmica inflacionária de alimentos e bebidas bem como a transição, persistência e possíveis suspensões do imposto. A dinâmica inflacionária dos alimentos de alta densidade calórica e de refrigerantes sobre os quais incide o imposto apresenta grande variação. O imposto foi gradualmente transferido à dinâmica inflacionária de alguns produtos de alta densidade calórica e, posteriormente, houve um retorno aos níveis inflacionários anteriores à tributação. A continuidade do imposto não tem influenciado a dinâmica inflacionária dos alimentos desde 2015. O imposto deve vir acompanhado de medidas para facilitar sua persistência e transferência à dinâmica inflacionária dos produtos tributados. A arrecadação destes impostos deve estimular e facilitar o consumo de alternativas de alimentos saudáveis, bem como vir acompanhado de medidas educativas para mudar os hábitos de consumo de forma sustentada a médio e longo prazo.
