comparar a cicatrização, por segunda intenção, sob os efeitos da aplicação tópica de mel, óleo-resina de copaíba e um produto comercial (fibrinolisina, desoxirribonuclease e cloranfenicol) a um grupo controle, em ratos. ressecção de pele, com 1cm de diâmetro, foi realizada no dorso de 40 ratos alocados em quatro grupos de dez animais. Todas as feridas foram limpas, diariamente, com 2ml de solução de NaCl 0,9%. O primeiro grupo (controle - GC) ficou restrito a tal procedimento. Nas feridas do segundo (GM), terceiro (GO) e quarto grupos (GF), após limpeza, aplicou-se, respectivamente, 1ml de mel, 1ml de óleo-resina de copaíba e 1ml de creme contendo fibrinolisina, desoxirribonuclease e cloranfenicol. Ocluíram-se as feridas com gaze estéril. Imediatamente após a incisão e nos dias três, sete e 14 do experimento, as feridas foram copiadas e, usando planimetria, analisou-se a contração. Após a eutanásia, a histologia foi utilizada para avaliação da reação inflamatória e do colágeno nas cicatrizes. a redução da área da ferida do GM (p=0,003), GO (p=0,011) e GF (p=0,002) foram superiores ao do GC. A quantidade de colágeno tipo I presente no GM e no GO foi superior aos grupos GC e GF (p<0,05). Houve predominância do estágio inflamatório crônico no GM (p=0,004), GO (p<0,001) e GF (p=0,003) quando comparados ao GC. o uso tópico do mel e do óleo-resina de copaíba aumenta a contração da ferida, a presença de colágeno tipo I e acelera a cicatrização.
