A cloroquina (CQ) é um protótipo de pruritógeno sistêmico e intradérmico para prurido independente de histamina (não histaminérgico) em camundongos e seres humanos. O valor preditivo desse modelo é pouco documentado em cães. HIPÓTESE / OBJETIVO: Determinar os efeitos pruritogênicos e inflamatórios de injeções sistêmicas e intradérmicas de CQ em cães saudáveis. Dez beagles de laboratório saudáveis. MÉTODOS E MATERIAIS: Todos os cães foram randomizados para receber injeções de CQ por via intradérmica (200 e 400 μg / local), intravenosa (2 mg / kg) e subcutânea (3 mg / kg). Os cães foram gravados por vídeo durante 30 minutos após a administração de injeções intradérmicas e durante 300 minutos após administração intravenosa e subcutânea. Injeções de solução salina tamponada foram utilizadas como controle para cada via. Os escores globais de pápula foram avaliados por um investigador cego 30 minutos após a administração da injeção intradérmica. Todos os cães apresentaram pápula e eritema nos locais de injeção intradérmica de CQ; os escores globais de pápula de cada concentração de CQ aumentaram significativamente em comparação com o placebo (P ≤ 0,05). A avaliação cega não revelou aumento significativo no comportamento de prurido generalizado (tempo de prurido em segundos) após administração intravenosa ou subcutânea de CQ. As injeções intradérmicas induziram comportamentos pruriginosos agudos localizados e leves em cães no local das injeções de CQ em concentrações de 200 μg (P = 0,06) e 400 μg (P = 0,27). CONCLUSÃO E SIGNIFICÂNCIA CLÍNICA: De acordo com os conhecimentos dos autores, este é o primeiro relatório que mostra que injeções intradérmicas de CQ podem induzir inflamação aguda em cães saudáveis. Em contraste com o prurido sistêmico induzido pela CQ relatado anteriormente em cães e ratos saudáveis, não foram observados comportamentos pruriginosos significativos após a injeção da CQ, independentemente da via de administração.
