Este estudo objetivou analisar narrativas de profissionais de saúde acerca de suas vivências em cursos voltados ao desenvolvimento de saberes e práticas em educação na saúde. Duas categorias analíticas nortearam este estudo: experiência e temporalidade. Para a análise foram utilizadas narrativas construídas a partir de experiências educacionais de profissionais de saúde em cursos de pós-graduação, visando dar visibilidade à reflexão dos sujeitos sobre determinada trajetória de aprendizagem. Tais cursos ancoram-se em atividades articuladas de simulação de práticas e de atuação em cenários reais. Em termos analíticos,  focalizaram-se componentes estruturais da narrativa (contextos, cenários, enredos e personagens), bem como a articulação entre esses componentes e princípios teóricos do estudo. Dentre os resultados, destacam-se as metodologias ativas como protagonista central dos enredos narrativos, afigurando-se como uma possibilidade de pensar a formação em saúde diferente do que tradicionalmente ocorre. Concluiu-se, entre outros aspectos, que as narrativas abrem espaço para que, além do domínio cognitivo e da sabedoria teórica, a prática possa ser valorizada e explorada como construção histórica e social fundamentada na ação e na palavra.
