Verificar a influência do consumo experimental crônico de álcool no crescimento longitudinal da tíbia e em parâmetros de qualidade óssea de ratos jovens. Dez ratos controle receberam água, outros dez receberam álcool etílico nas concentrações estabelecidas no protocolo para indução. Após eutanásia, as amostras de sangue foram coletadas por punção cardíaca e processadas para avaliar os níveis de fosfatase alcalina por espectrofotometria automatizada. Após a coleta de sangue, ambas as tíbias foram dissecadas, pesadas e medidas em comprimento. Foram realizadas análises do conteúdo mineral ósseo e resistência mecânica, por meio da análise da força máxima e rigidez. Houve comprometimento da saúde óssea, com redução de 35,3% no nível de fosfatase alcalina no plasma (p<0,01), redução de 10% na massa da tíbia (p<0,05) e queda de 5,3% no comprimento das tíbias (p<0,0001). Também foi observada redução de 10% na densidade mineral óssea (p<0,01), que levou à redução de 17,2% na força máxima (p<0,01) e 22,6% na rigidez (p<0,001). O consumo crônico de álcool afetou os ossos de ratos jovens, tornando-os mais fracos e osteopênicos. Ainda, os ossos longos eram mais curtos, sugerindo interferência no crescimento. <b><i>Nível de evidência III, Estudo caso-controle.</i></b>
