O ligamento cruzado anterior (LCA) é um dos principais responsáveis pela estabilidade do joelho. Sua lesão gera importante prejuízo nas atividades diárias, causando dor e disfunção, com elevado custo socioeconômico. A reconstrução ligamentar é o tratamento padrão atual e, embora com bons resultados, ainda apresenta significativo índice de falhas. Nesse contexto, causas mecânicas e biológicas são consideradas. Do ponto de vista biológico, a reconstrução do LCA depende da osteointegração do enxerto no osso adjacente e do processo de ligamentização intra-articular para um bom resultado. Neste artigo, são discutidos o processo de cicatrização normal do enxerto após a reconstrução ligamentar e os mecanismos biológicos de modulação dessa cicatrização, apresentando as atuais estratégias biológicas já estudadas para otimizar esse processo. <b><i>Nivel de evidência III, Revisão sistemática de estudos nível III.</i></b>
