Avaliar dados normativos da força isocinética do ombro de judocas profissionais, saudáveis. Estudo transversal com 20 atletas profissionais de ambos os sexos (dez mulheres) avaliados com dinamômetro isocinético. A avaliação da força foi realizada em rotação externa e interna, flexão, extensão, adução e abdução. Todos os dados coletados do torque muscular foram normalizados com o índice de massa corporal. Os atletas demonstraram maior pico de torque e trabalho articular em adução, abdução, flexão e extensão do ombro para o membro dominante, comparado ao contralateral (p < 0,05), com a maioria desses défices abaixo de 10%. As razões de rotação interna/externa do ombro para atletas de ambos os sexos não apresentaram diferenças significativas entre o lados dominante e não dominante, demonstrando valores a 60°/s de 49,4 ± 7,2 no lado dominante dos homens e 49,1 ± 4,9 no das mulheres. Os dados normativos são descritos para auxiliar durante o tratamento, o retorno ao esporte e a prevenção de lesões. <b><i>Nível de evidência IV, estudo transversal.</i></b>
