Comparar grupos de pacientes com fratura intra-articular do calcâneo tipos II e III de Sanders. Estudo retrospectivo que incluiu 217 pacientes no grupo tratado por redução aberta e fixação interna com placa de compressão (Grupo PC) e 19 pacientes que seguiram um método minimamente invasivo com C-Nail. No Grupo PC, os resultados foram excelentes em 35,7%, bons em 38,9%, satisfatórios em 19,17% e ruins em 5,7%. Os resultados registados no grupo que recebeu implante de unha foram excelentes em 36,9%, bons em 31,6%, satisfatórios em 21% e ruins em 10,2% Os valores médios do restauro do ângulo de Böhler desde o pós-ferimento variaram entre 6,8° e 32,3°, no Grupo PC, e entre 7,1° e 33,3°, no grupo tratado com C-Nail. Ao fim de 12 meses, apenas se observou redução mínima do ângulo de Böhler para 29,2° nos dois grupos. Os resultados do método recentemente introduzido de osteossíntese minimamente invasiva com C-Nail são estatisticamente idênticos aos obtidos pela redução aberta e fixação interna com placa de compressão. Assim, o novo tipo de osteossíntese com C-Nail é adequado como primeira escolha em fraturas do tipo Sanders II e III. <b><i>Nível de evidência IV, Estudo retrospectivo de observação.</i></b>
