Analisar a possibilidade de transferir os ramos do nervo radial (NR) destinados aos músculos braquiorradial (BR), extensor radial longo do carpo (LREC), extensor radial curto do carpo (ERCC) e supinador (SM) para reinervar o nervo interósseo anterior (NIA). Estudo anatômico, no qual foram dissecados dez membros de cinco cadáveres preparados com solução de glicerina e formol a 10%. A presença de apenas um ramo para o músculo BR foi registrada em sete membros e de dois ramos em três membros. Em dois membros de um tronco comum com ramo para o ERLC. Em oito membros, identificamos um ramo para o ERLC e, em dois membros, dois ramos. Identificamos apenas um ramo para o ECRB, este em seis membros, se dividia em dois ramos. Ainda, identificamos pelo menos dois ramos para o SM. Em sete membros, originou-se dos fascículos nervosos da região posterior do MN e, em três membros, dos fascículos posterolaterais.Os músculos flexores longo do polegar (FLP) e profundo dos dedos (FPD) receberam mais que um ramo do NIA em todos os membros. Os ramos do NR destinados aos músculos BR, ERLC, ECRB e SM podem ser transferidos ao NIA ou a um de seus ramos, sem tensão mesmo durante a movimentação do cotovelo. <b><i>Nível de Evidência IV, Série de casos.</i></b>
