A prática da homeopatia teve importante desenvolvimento no Brasil na passagem para o século XX. Especialmente do Rio Grande do Sul, estado na região Sul do Brasil, homeopatas conseguiram introduzir suas práticas vinculando-se a uma perspectiva científica que organizou uma proposta de curso superior, mas também a um movimento religioso que divulgava o uso da homeopatia por meio de receituário recebido por médiuns. Esses dois movimentos possuíam adeptos que atuavam em frentes diversas, oferecendo os medicamentos homeopáticos gratuitamente ou divulgando suas ideias em periódicos e outros meios. O artigo analisa esses contextos de interação dos homeopatas e de práticos espíritas na primeira metade do século XX, procurando entender como essas perspectivas se aproximaram e permitiram permanências.
