Avaliar a eficácia de uma plataforma formativa on-line de procedimentos em uma unidade de medicina interna para diminuir as hemoculturas contaminadas. Estudo quase-experimental com grupos paralelos. A amostra foi composta de enfermeiras de medicina interna de um hospital terciário, com as quais é realizado um programa de formação on-line com relação à técnica de extração de hemoculturas. São avaliados os conhecimentos pré e pós intervenção sobre a técnica. Além disso, são estudados os resultados das hemoculturas sei meses e três depois da intervenção, analisando os contaminados. Participou um total de 48 enfermeiras. O conhecimento da técnica antes da intervenção é homogêneo em ambos os grupos, melhorando significativamente com a formação on-line (p=0.0001). A análise de hemoculturas extraídas previamente à formação mostram níveis de contaminação acima do padrão internacional, diminuindo no grupo intervenção até 3% depois do programa de aprendizagem. A intervenção educacional a partir de uma plataforma digital se mostra válida para a aquisição de conhecimentos e sua transição à prática clínica.
