O artigo apresenta a trajetória do naturalista e botânico suíço Moisés Santiago Bertoni, que, diferentemente dos viajantes e naturalistas clássicos, viajou para a América com o objetivo de fundar uma colônia agrícola, primeiramente, na Argentina, posteriormente, no Paraguai. Além dos contatos que manteve com intelectuais e com centros internacionais de pesquisa, dedicou-se ao estudo da flora e das populações nativas, bem como à escrita de artigos e de obras como La civilización guaraní. Em sua luta contra as ideias defendidas pelos intelectuais simpatizantes do evolucionismo positivista e do liberalismo novecentista, Bertoni se insurgiu solitariamente em defesa da superioridade dos indígenas guaranis, sobretudo, de sua higiene e medicina, como atestam tanto seus biógrafos quanto seus críticos.
