Um elevado número de escolas secundárias portuguesas possui coleções científicas, elementos centrais para a memória e identidade das instituições que as preservam, concorrendo para a compreensão das características que foram definindo a instrução pública de nível secundário em Portugal ao longo do tempo. Porém, esse património é ainda largamente desconhecido. O artigo chama a atenção para o debate historiográfico que envolve o uso de fontes materiais na história do ensino das ciências, dando a conhecer a relevância das coleções de história natural dos liceus de Portugal, bem como sua vulnerabilidade, dada a ausência de uma política geral ou diretrizes orientando sua conservação.
