Conhecer se os estudantes de enfermagem possuem preconceitos sutis e manifestos em relação aos migrantes. Foi realizado um estudo Ex-Post-Facto de tipo descritivo. As variáveis de estudo foram: sexo, procedência cultura, idade, curso e ter contato com migrantes. Foi utilizada a Escala de Preconceito Sutil e Manifesto. Foram realizadas análises descritivas e inferenciais. Participaram 282 estudantes. Existem diferenças significativas na variável cultura, sendo os estudantes de procedência berbere, de religião muçulmana, menos preconceituosos que os de procedência europeia, de religião cristã. Os alunos do quarto ano são os que mais têm preconceitos manifestos. De acordo com a variável ter tido contato com migrantes, são os estudantes que não tiveram contato com esse coletivo os que têm maiores preconceitos manifestos. Os estudantes de enfermagem possuem certa carga de preconceitos sutis mais do que de preconceitos manifestos em relação à população migrante.
