O ácaro vermelho das aves domésticas europeu (PRM), Dermanyssus gallinae, um ectoparasita comum de galinhas e pombos, também pode se alimentar de outras aves, humanos e animais domésticos, causando sinais clínicos que variam de leve desconforto a dermatite grave. Pouco se sabe sobre a possível hipersensibilidade ao PRM ou sensibilização cruzada com poeira doméstica ou ácaros de armazenamento. HIPÓTESE/OBJETIVOS: O conhecimento da possível alergia a PRM mediada por imunoglobulina E (IgE) e a possível sensibilização cruzada com poeira doméstica e ácaros de armazenamento podem facilitar a abordagem clínica. O objetivo deste estudo foi esclarecer as possíveis evidências de hipersensibilidade do tipo I ao PRM em cães e possível ocorrência de sensibilização cruzada com poeira doméstica e ácaros de armazenamento. Dezesseis cães com contato crônico com galinhas de aviários tradicionais infestadas por PRM e 10 cães controle sem contato com aves. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cães foram submetidos a testes intradérmicos (IDT) e determinação sérica de IgE específica (sIgE) para ácaros da poeira doméstica, ácaros de armazenamento e D. gallinae. O maior escore de pápula foi obtido com extrato de D. gallinae a 0,1 mg / mL, Reações positivas para PRM no IDT foram encontradas em quatro dos 10 cães controle e em 10 dos 16 do grupo exposto a galinhas. Detectou-se sIgE contra PRM em um controle e em sete cães expostos a galinhas. Não houve correlação significativa entre as pontuações IDT ou sIgE para PRM e os ácaros da poeira doméstica e de armazenamento. CONCLUSÕES E SIGNIFICADO CLÍNICO: O contato com galinhas infestadas por PRM pode levar à sensibilização sem alergia, independentemente da sensibilização a ácaros da poeira doméstica e a ácaros de armazenamento.
