O artigo analisa como a homeopatia foi veiculada ao público leigo no Brasil da década de 1970, período importante no processo de legitimação desse conhecimento como especialidade médica, o que ocorre em 1980. As fontes analisadas – compostas de artigos que circulavam no Jornal do Brasil e de livros destinados ao público leigo – permitem distinguir diferentes interlocutores que possuíam expectativas diversas diante da homeopatia, revelando um universo heterogêneo de compreensões e utilizações dessa medicina. Ao mesmo tempo, as fontes estabelecem um universo de representações envolvidas na construção da homeopatia como medicina alternativa, em que é perceptível sua relação com os movimentos de contracultura e Nova Era na formação de um “público consumidor de homeopatia”.
