Com base nos relatos de caráter hagiográfico elaborados sobre frei Fabiano de Cristo e em testemunhos deixados por fiéis após a morte do religioso, o artigo analisa as representações em torno da morte do servo de Deus e estuda as conexões existentes entre o culto aos santos e a cura de doenças no Rio de Janeiro em meados do século XVIII. Nesse contexto era marcada a indistinção entre saberes médicos e crenças religiosas. Partindo desse pressuposto, o zeloso desempenho do religioso franciscano, durante décadas, da função de enfermeiro do Convento de Santo Antônio do Rio de Janeiro permitiu que alguns fiéis o identificassem como santo após a sua morte.
