O objetivo do estudo foi analisar a associação entre acessibilidade a espaços públicos de lazer, disponibilidade de equipamentos para atividade física (AF) nestes locais e a prática de atividade física no lazer em adultos. Foi conduzido um inquérito domiciliar com 699 adultos de 32 setores censitários selecionados segundo a renda e “walkability”. A acessibilidade a espaços públicos de lazer foi determinada por geoprocessamento segundo a proximidade até os espaços e a quantidade de espaços públicos de lazer contidos nos raios de 500 e 1.000 metros no entorno dos domicílios dos participantes. A presença de equipamentos para AF nos espaços públicos de lazer foi avaliada por método observacional e classificada em: (a) sem equipamento para AF; (b) com equipamento para AF; (c) equipamento para atividade física de adultos; e (d) com três ou mais equipamentos para AF. Essa atividade foi autorreportada e a caminhada analisada separadamente das atividades físicas de intensidade moderada a vigorosa sendo classificada em dois níveis (≥ 10 minutos/semana e ≥ 150 minutos/semana). A quantidade de espaços públicos de lazer, em um raio de 500 metros, com um ou mais equipamentos para AF foi negativamente associada com a prática da caminhada (OR = 0,84, considerando ≥ 150 minutos/semana). A quantidade de espaços públicos de lazer em um raio de 1.000 metros foi positivamente associada com atividades físicas de intensidade moderada a vigorosa (OR = 1,03). A distância até espaços públicos de lazer com três ou mais equipamentos para AF (OR = 0,95) foi inversamente relacionada com atividades físicas de intensidade moderada a vigorosa. A proximidade e a quantidade de espaços públicos de lazer estão associadas com maiores níveis de AF de intensidade moderada a vigorosa de adultos. A combinação de métodos de avaliação pode ajudar a revelar a contribuição que o acesso e a qualidade dos espaços públicos de lazer podem ter para a AF.
