A qualidade da informação sobre raça/cor é condição necessária para conhecer o impacto da desigualdade na mortalidade. O objetivo deste trabalho é analisar a tendência e a desigualdade na completude da raça/cor dos óbitos de idosos no Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM) entre 2000 e 2015 no Brasil. Analisa-se a completude dessa variável por diferentes abrangências geográficas, a raça/cor mais afetada pela má completude e a associação entre a excelência do preenchimento da raça/cor com a territorialidade e a condição socioeconômica dos municípios. Os dados dos óbitos de idosos provêm do SIM, e as informações de população, dos Censos e estimativas do Ministério da Saúde. Estima-se a variação percentual da proporção da incompletude. A variação percentual de pretos/pardos foi estimada entre 2000 e 2010 para o SIM e Censos. Estima-se regressão logística simples e ajustada (IC95%), tendo, como desfecho excelente, completude da raça/cor e, como resposta, variáveis territoriais e socioeconômicas. Encontrou-se acentuada melhora da qualidade do preenchimento no período, especialmente até 2006, sendo excelente a média nacional desde 2007. Nota-se desigualdade territorial em nível municipal. Municípios de IDH baixo/médio, com alta proporção de pobreza e desigualdade tiveram menor chance de ter excelente completude. O modelo ajustado mostra que a região e o tamanho do município são as características que explicam a excelente qualidade da variável raça/cor. Municípios do Nordeste e de pequeno porte têm menos chance de excelente completude. Conclui-se que raça/cor no SIM tem qualidade para ser utilizada nos estudos de desigualdade da mortalidade dos idosos, salvo exceções em nível municipal.
