O objetivo foi analisar a agregação do consumo de álcool, tabaco, excesso de peso e sono curto em adolescentes brasileiros. Trata-se de estudo transversal, multicêntrico realizado com base em adolescentes participantes do Estudo de Riscos Cardiovasculares em Adolescentes (ERICA). A amostra foi composta por adolescentes que responderam completamente aos questionários sobre sono, tabaco e uso de bebidas alcoólicas, além de terem realizado antropometria com medidas de peso e estatura aferidas. A agregação foi analisada comparando a prevalência observada com a esperada dos fatores de risco em todas as possibilidades de agrupamento, e seus intervalos de 95% de confiança. As análises foram realizadas no programa estatístico Stata 14, mediante uso do comando svy (survey) para dados de amostra complexa. São 73.624 adolescentes, 25,5% dos estudantes apresentam excesso de peso e 24,2% fazem uso de bebida alcoólica. A agregação dos quatro fatores de risco foi de O/E = 5,6. A prevalência de agregação dos três fatores foi maior naqueles com 15 a 17 anos (P = 4,8). Na análise de ORP (odds ratio de prevalência) da combinação de dois fatores de risco, observou-se que os fumantes têm 11,80 vezes mais chances de também beber quando comparados àqueles que não fumam e vice-versa, nas escolas privadas. Em relação à idade, adolescentes com 12 e 14 anos que fumam têm 15,46 vezes mais chances de também beber e vice-versa. Adolescentes estudados apresentam a presença dos quatro fatores de forma agregada e há relação significativa entre o tabaco e o consumo de álcool.
