caracterizar a atividade eletromiográfica dos músculos da deglutição na EM. foram avaliados 60 indivíduos, sendo 30 com diagnóstico definitivo de EM e 30 sem alterações neurológicas. Foram levantados os dados pessoais dos voluntários e, em seguida, coletados em prontuário tempo de diagnóstico, forma clínica da doença e escore da escala EDSS. Em seguida foi administrado o questionário DYMUS. Todos foram submetidos à realização do Protocolo de Avaliação Eletromiográfica da Deglutição. na deglutição de saliva, deglutição de líquido com volume confortável e deglutição contínua, foram verificadas diferenças entre os grupos no músculo masseter, e as médias foram mais elevadas no grupo de comparação. Foram registradas diferenças entre masseter e supra-hióideo no repouso, na deglutição de saliva, na deglutição de líquido com volume confortável e na deglutição contínua, e em todas as situações as médias foram mais elevadas no supra-hióideo, sendo que a menor diferença ocorreu no repouso, e a maior na deglutição contínua. Foram registradas correlações do EDSS com a atividade do supra-hióideo na deglutição de saliva, na deglutição de líquido com volume confortável e na deglutição contínua. Com o DYMUS foram observadas correlações com a atividade do masseter e com o tempo de deglutição. As pontuações elevadas no DYMUS apresentaram correlações com o aumento da atividade elétrica do masseter. quanto pior o estado clínico do paciente, menor será a atividade elétrica do supra-hióideo, e o aumento da atividade elétrica do masseter está relacionado com a dificuldade de deglutição.
