O artigo discute a influência da formação de jovens sanitaristas na Fundação Rockefeller para as ações que desenvolveram nos cargos de chefia sanitária no Brasil. São apresentados os métodos de educação e propaganda sanitárias da instituição norte-americana e os cartazes elaborados sob orientação do médico Antônio Luis Cavalcanti de Albuquerque de Barros Barreto na Reforma Sanitária da Bahia. Após retornar da Universidade Johns Hopkins, em Baltimore, onde foi bolsista da Rockefeller entre 1921 e 1922, o médico contribuiu para a difusão nacional dos conhecimentos adquiridos internacionalmente.
