A resistência antimicrobiana é um problema na saúde humana e animal. O mel pode ser utilizado por suas propriedades curativas e efeitos antimicrobianos. Investigar a atividade antimicrobiana de dois méis medicinais (MGHs) comercialmente disponíveis contra Staphylococcus spp. e Pseudomonas spp. isolados. MÉTODOS E MATERIAIS: Duas formulações, MGH1 (40% p / v mel) e MGH2 (80% p / v mel Manuka), foram testadas in vitro para concentrações inibitórias mínimas (MIC) e concentrações bactericidas mínimas (MBC) contra 11 Staphylococcus e 11 Pseudomonas isolados em baixas [1,5 × 10<sup>4</sup> unidades formadoras de colônias (ufc) / poço] e altas (1,5 × 10<sup>6</sup> ufc / poço) concentrações de inóculo, representando cargas bacterianas sistêmicas e cutâneas durante a infecção, respectivamente. O MGH2 mostrou uma MIC menor contra estafilococos do que o MGH1, embora isso não tenha sido estatisticamente significativo. O MGH1 teve efeitos bactericidas mais fortes contra os estafilococos do que o MGH2, embora esse efeito tenha sido estatisticamente significativo apenas na maior concentração bacteriana (P <0,01). Para Pseudomonas spp., O MGH1 apresentou atividade antimicrobiana significativamente maior (MIC e MBC) do que o MGH2 contra todos os isolados testados e em ambas as concentrações bacterianas (P <0,05). CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Ambas OS MGHs foram eficazes in vitro contra patógenos cutâneos comuns, incluindo estafilococos resistentes à meticilina e espécies de Pseudomonas. A maior eficácia da formulação MGH1 contra Pseudomonas e seus efeitos consistentes contra estafilococos, embora contenha apenas metade da quantidade de mel em comparação com o MGH2, convida a uma investigação mais aprofundada dos mecanismos e aplicações clínicas do MGH1.
