Analisar as posturas dos estudantes do Curso de Mestrado em Enfermagem de Saúde Materna e Obstetrícia; compreender como a intervenção durante o trabalho de parto influencia as posturas; e identificar as estratégias de prevenção das lesões musculoesqueléticas ligadas ao trabalho. Estudo qualitativo e descritivo, que recorreu à gravação e análise fílmica em situação de aprendizagem em Prática Simulada de Alta-Fidelidade. Participaram do estudo 13 estudantes. Os resultados evidenciam que o movimento corporal adotado não tem em conta a coordenação do sistema musculoesquelético para manter o equilíbrio, a postura e o alinhamento corporal nas alterações de posição na realização do parto. Os enfermeiros obstetras apresentam elevada prevalência de lesões musculoesqueléticas, e a especificidade da atividade profissional dificulta a avaliação do risco e a sua prevenção. A formação favorece a aquisição de conhecimentos e reflexão de comportamentos. É fundamental investir na formação dos estudantes e dos profissionais nos contextos de trabalho.
