Verificar a associação dos fatores de estresse e da sintomatologia depressiva com o desempenho acadêmico de estudantes de enfermagem. Pesquisa observacional, transversal, quantitativa, realizada em uma universidade pública em Manaus. Utilizou-se de dados sociodemográficos para a caracterização dos estudantes, do coeficiente de rendimento escolar e rendimento semestral individual, da Escala de Avaliação de Estresse em Estudantes de Enfermagem e da Escala de rastreamento de sintomatologia depressiva. Para a análise, foi utilizado o Coeficiente de correlação de Pearson, teste de ANOVA e a regressão linear múltipla. Participaram 155 estudantes de enfermagem. Os fatores de estresse na realização das atividades práticas, comunicação profissional e formação profissional tiveram uma correlação positiva com rendimento semestral individual, enquanto o fator depressão, interpessoal, somática e iniciativa tiveram correlação negativa. O presente estudo identificou aspectos positivos dos fatores de estresse para um melhor desempenho acadêmico, todavia, a presença de sintomas depressivos implicou menor desempenho acadêmico.
