Discutir como se dá a integralidade do cuidado-permanência à pessoa em tratamento na nefrologia. Estudo qualitativo, exploratório e descritivo, ancorado na Sociopoética, realizado no primeiro semestre de 2018, no Rio de Janeiro, Brasil, com enfermeiros de serviços de nefrologia. Os dados foram produzidos após a aplicação da técnica criativa com desenhos e colagens e da enunciação gravada sobre os significados e significantes de cuidado-permanência. A análise foi realizada com base nos princípios da Sociopoética, a partir das concepções filosóficas dos grupos pesquisadores. Participaram 15 enfermeiros, com experiência em serviços de nefrologia. Quatro eixos conceituais foram compartilhados e referem-se a: cuidado integral; cuidado complexo; cuidado contínuo; e cuidado inclusivo, que considera, além do paciente, sua família, equipe, sociedade e seu contexto. A reflexão filosófica sobre o cuidado ao Ser humano implica considerar as dimensões do físico, emocional, individual, mas também suas revoluções micro e macromoleculares do existir como ser social. A natureza do conhecimento a partir da produção lúdica permitiu reflexão e consciência, o tempo todo e a todo o tempo, sobre a integralidade do cuidado por enfermeiros na nefrologia.
