Compreender os significados que as pessoas atribuem à utilização de plantas nas práticas de autoatenção em situações de padecimento. Pesquisa qualitativa, exploratório-descritiva de orientação etnográfica, ancorada na antropologia da saúde com informantes selecionados via rede de relações. A coleta ocorreu por entrevista semiestruturada e observação participante, entre abril de 2015 e fevereiro de 2017. Participaram 17 informantes. Na análise de conteúdo emergiu o eixo temático: significados atribuídos pelos informantes sobre a utilização das plantas medicinais. Foram descortinados sentimentos de amor e felicidade ao uso das plantas, significados, como ajudar os outros, as práticas de cura, cuidar da família por meio das plantas, o conforto, a sensação de bem-estar, entre outros. Importância de o profissional de Enfermagem estabelecer uma aliança terapêutica com os sujeitos e coletivos sociais, com vistas à promoção da saúde e à integralidade do cuidado.
