Avaliar a eficácia de uma intervenção educativa de enfermagem no autocuidado de idosos com Diabetes Mellitus. Estudo quase-experimental com dois grupos, controle e intervenção, realizado com idosos que vivem com Diabetes Mellitus, atendidos em Unidades de Atenção Primária à Saúde do município de Fortaleza/Ceará. A intervenção foi uma abordagem educativa grupal com orientações sobre o tratamento de diabetes e cuidado com os pés. Para a avaliação antes e depois do autocuidado utilizou-se do Questionário de Autocuidado em Diabetes. Foi considerado um nível de significância de 0,05. Participaram 103 idosos. Depois da intervenção educativa houve aumento do autocuidado em diabetes relacionado aos aspectos: dieta saudável (p=0,027), orientação alimentar (p=0,013) e exame dos pés (p=0,012). A intervenção realizada promoveu de forma positiva mudanças comportamentais, favorecendo a adoção de hábitos saudáveis e a promoção do autocuidado em pacientes idosos com Diabetes Mellitus.
