Analisar a epidemiologia do abandono do acompanhamento clínico-laboratorial entre os trabalhadores da área da saúde que sofreram acidente com material biológico. Estudo de coorte realizado a partir dos acidentes de trabalho com material biológico notificados em Goiânia/Goiás. Os dados foram analisados no Stata com estatística descritiva e analítica. Dos 8.596 acidentes notificados, foram analisadas 2.104 exposições, a maioria no sexo feminino, com ensino médio completo e pertencente à equipe de enfermagem. Os acidentes ocorreram, predominantemente, por lesão percutânea, envolvendo agulha com lúmen, durante administração de medicamentos ou acesso vascular. A taxa de abandono do acompanhamento foi de 41,5%. Os fatores preditores para a interrupção do seguimento clínico-laboratorial foram idade, ocupação, uso de equipamento de proteção individual (avental), objeto envolvido no acidente, situação no mercado de trabalho, circunstância da exposição e condutas profiláticas recomendadas. Frente à elevada taxa de abandono encontrada, sugere-se a implementação de estratégias para garantir o seguimento e reduzir os riscos para o trabalhador.
