Identificar os desafios, dilemas e satisfações que os profissionais de enfermagem da área de hemodiálise apresentam durante o cuidado com o doente renal. Foi utilizada a etnografia institucional, foram realizadas 18 entrevistas semiestruturadas com nove integrantes do pessoal de enfermagem. Foi realizada análise de conteúdo convencional. Para o pessoal de enfermagem, o cuidado representa desafios como: a complexa condição física e emocional dos doentes, o manejo da tecnologia para o cuidado e o enfrentamento do sofrimento e morte dos doentes com quem estabeleceram uma relação próxima. Os dilemas têm a ver com a prestação do cuidado para pacientes que se negam a recebê-lo e com os custos pessoais e familiares que o tratamento envolve em contraste com a limitada qualidade de vida de alguns pacientes. O trabalho colaborativo, a suficiência de recursos, bem como a confiança e o reconhecimento para desempenhar um trabalho independente, são as principais satisfações. Os achados do estudo podem estar associados à presença de desgaste profissional e interferir na capacidade de construir relações interpessoais satisfatórias, diminuir a satisfação laboral e a qualidade do cuidado.
