avaliar a vigilância da doença meningocócica (DM) no Brasil, em 2007-2017, segundo atributos. estudo de avaliação dos atributos ‘oportunidade’, ‘representatividade’, ‘simplicidade’, ‘flexibilidade’, ‘qualidade dos dados’, ‘aceitabilidade’ e ‘utilidade’ do sistema, pautado nas diretrizes do Centers for Disease Control and Prevention dos Estados Unidos; utilizaram-se dados do Sistema de Informação de Agravos de Notificação (Sinan), com início dos sintomas em 2007-2017. sistema complexo, com oito definições de caso e seis confirmações laboratoriais; flexível, com adequada descrição das mudanças epidemiológicas; de boa completitude de quimioprofilaxia, busca ativa e sorogrupagem; de aceitabilidade baixa, com quimioprofilaxia em menos de 70,0% dos registros; oportuno, com investigação, encerramento e coleta de liquor excelentes; representativo, na descrição da DM no Brasil; útil, norteando adequadamente ações de controle. as diferentes apresentações clínicas da DM e o necessário manejo rápido interferem na aceitabilidade e na complexidade do sistema; este, porém, é útil nas análises epidemiológicas.
