analisar os fatores intervenientes nos indicativos de depressão em idosos das unidades básicas de saúde (UBS) do município de Maringá, Paraná, Brasil, em 2017. estudo transversal, realizado com idosos usuários das UBS de Maringá; utilizou-se um questionário com questões sociodemográficas, a Escala de Depressão Geriátrica (Geriatric Depression Scale [GDS]) e o Questionário Internacional de Atividade Física (International Physical Activity Questionnaire [IPAQ]); foram analisadas as associações e comparações do indicativo de depressão com as variáveis sociodemográficas e as condições de saúde. 654 idosos participaram do estudo; apresentaram maior indicativo de depressão aqueles com menor renda mensal, percepção de saúde ruim, histórico de quedas e três ou mais comorbidades, enquanto os fisicamente ativos apresentaram menor indicativo de depressão. renda mensal e condições de saúde parecem ser fatores intervenientes nos indicativos de depressão; a prática de atividades físicas leves está associada a menor tendência de depressão na terceira idade.
