Avaliar a percepção de enfermeiros de diferentes unidades de internação de um hospital de ensino de Goiás sobre o clima de segurança do paciente. Estudo transversal analítico, realizado por meio do Safety Attitudes Questionnaire - Short Form 2006, traduzido e validado para uso no Brasil. Todos os preceitos éticos em pesquisa foram atendidos. Participaram do estudo 50 enfermeiros. A percepção geral do clima de segurança do paciente foi desfavorável. A pior percepção relacionou-se à Percepção de Gerência, e a melhor associou-se à Satisfação no Trabalho. Todas as unidades de internação também apresentaram clima de segurança geral desfavorável, porém, a análise por domínios apontou diferenças, a materno-infantil e a pediátrica tiveram o maior número de médias consideradas positivas (≥ 75), principalmente nos domínios Clima de Trabalho em Equipe e Satisfação no Trabalho. Verificouse correlação moderada entre o domínio Clima de Trabalho em Equipe com os domínios Clima de Segurança, Percepção da Gerência, Satisfação no Trabalho e Condições de Trabalho. Também houve correlação moderada entre os domínios Clima de Segurança e Condições de Trabalho. Os resultados apontam fragilidades que permitem direcionar a gestão para ações de melhoria em prol da segurança do paciente.
