Investigar o efeito imediato da fonação em tubo de silicone na autoavaliação e na qualidade vocal de cantores gospel. Amostra composta por 40 cantores gospel sem queixa vocal, ambos os sexos, 18 a 40 anos. Os cantores realizaram um exercício de trato vocal semiocluído de fonação em tubo de silicone LaxVox®, com uma extremidade submersa em água a 2cm de profundidade, por 3 minutos. Antes e após o exercício, foi realizada gravação da voz para avaliação perceptivo-auditiva, e somente após o exercício foi feita autoavaliação da voz e do conforto fonatório. Os dados foram analisados por meio de estatística descritiva e inferencial. Todos os participantes relataram melhora na voz, além de proporção significativamente maior de melhora do conforto fonatório pós-exercício. Na avaliação perceptivo-auditiva, não houve diferença na comparação das proporções das categorias da avaliação perceptivo-auditiva pré e pós-exercício em cantores gospel. O exercício de fonação em tubo de silicone promoveu efeito imediato positivo na autoavaliação da voz e do conforto fonatório dos cantores Gospel. Não houve diferença significativa na avaliação perceptivo-auditiva pré e pós-exercício de fonação em tubo de silicone em cantores gospel.
