Trata-se de um estudo de pré-avaliação das ações de homeopatia no município do Recife (PE). Por meio de revisão de documentos oficiais e técnicos foi elaborado um modelo teórico lógico (ML) preliminar da intervenção, no qual se baseou a formulação de uma matriz de critérios e indicadores para avaliação. O ML e a matriz foram submetidos a informantes-chave com expertise na área. Os dados foram coletados de seis entrevistas realizadas em 2016. Os componentes pactuados para ambas as ferramentas foram: gestão e coordenação conjunta; atenção homeopática; e educação, comunicação e mobilização social. Espera-se que o ML e a matriz de critérios e indicadores elaborados e validados sirvam como referência na instituição de processos de monitoramento e avaliação de intervenções semelhantes.
