O apoio social no trabalho, relacionado à interação entre colegas e chefias na cooperação para a realização do trabalho, pode contribuir para a diminuição do desgaste do trabalhador e dos riscos à saúde. Portanto, o presente estudo objetivou analisar o apoio social no trabalho e os fatores associados dos servidores técnico-administrativos em educação de uma universidade pública. Estudo de coorte, com 328 servidores em exercício ativo de sua função, dos quais as informações sobre o apoio social no trabalho e as variáveis independentes sociodemográficas, relacionadas ao trabalho e à saúde, foram coletadas por meio de questionário. Os testes t de Student, do χ2 e a regressão logística foram utilizados, a fim de analisar as prevalências e os fatores associados ao apoio social no trabalho. Os trabalhadores eram, predominantemente, homens, com idade média de 47 anos, casados, com filhos, com nível universitário ou mais, apresentaram boas condições de trabalho e de saúde e alto apoio social no trabalho (85,7%). Os fatores associados ao apoio social no trabalho foram o turno de trabalho, a depressão e a capacidade para o trabalho. Os fatores associados ao apoio social devem ser devidamente analisados para que seja conservada essa interação positiva no ambiente de trabalho.
