Estimar incidências de acidentes de trânsito entre condutores de veículos a motor e verificar diferenciais do evento entre as vítimas motociclistas e motoristas de automóvel. Foi conduzido um inquérito domiciliar no município de Jequié, Bahia, em 2013, com 1.406 condutores selecionados por amostragem por conglomerado. As estimativas de incidência cumulativa de acidentes de trânsito foram ponderadas pelo desenho amostral e, para comparação entre categorias de condutores, foram estimadas razões de incidência (RI) e intervalos de confiança de 95% (IC95%) com regressão de Poisson. Diferenciais do evento entre vítimas motociclistas e motoristas foram avaliados com teste do χ2 de Rao-Scott (p ≤ 0,05). O envolvimento em acidentes de trânsito nos 12 meses anteriores à entrevista foi referido por 10,6% dos condutores. Para acidentes que causaram lesão física, a incidência foi de 4,3%. Motociclistas apresentaram o dobro do risco de envolvimento em acidentes (RI = 2,03; IC95% 1,40 - 2,94) e maiores proporções de lesões (p < 0,001), de interrupção de atividades habituais de vida (p = 0,003) e de atendimento em serviços de emergência (p = 0,008). Fatores relacionados ao tempo e local de ocorrência não se diferenciaram entre grupos. Maior incidência de acidentes e proporções mais elevadas de lesões e de outras repercussões desses eventos recaíram sobre motociclistas. Tais achados reafirmam a condição de vulnerabilidade desse grupo e explicitam diferentes impactos que uma causa prevenível de morbimortalidade apresenta em cada grupo de condutores.
