O aconselhamento nutricional vem desempenhando um papel de suma importância na prevenção e no tratamento de diversas doenças. Avaliar o recebimento de aconselhamento nutricional em adultos e idosos residentes na área urbana de um município do Sul do Brasil. Estudo transversal de base populacional. Os dados foram coletados através de questionário aplicado em domicílio. O desfecho foi o recebimento de aconselhamento nutricional no último ano vinculado a diversos meios, até mesmo aos de comunicação. Foram analisadas variáveis sociodemográficas, consulta médica no último ano, estado nutricional e outras variáveis de saúde. Um total de 1.296 indivíduos compôs a amostra (taxa de resposta de 90,7%), sendo a maioria mulher (56,6%) e com idade entre 18 e 59 anos (75,3%). A prevalência do recebimento de aconselhamento nutricional foi de 19,9% (IC95% 17,3 - 22,5), sendo maior em mulheres do que em homens (p = 0,01). Na análise estratificada por sexo, nos homens houve associação significativa (p < 0,05) com o desfecho as variáveis: escolaridade ≥ 12 anos; consulta médica no último ano; baixo peso; obesidade; diabetes e hipertensão. Entre as mulheres, apresentaram associação com o desfecho as variáveis: plano de saúde; consulta médica no último ano; obesidade e diabetes. A baixa prevalência do aconselhamento nutricional e sua associação com doenças já instaladas expõem a necessidade de que o aconselhamento seja realizado não somente para o tratamento mas também como ações preventivas.
