A não união e a persistência de infecção no local de uma fratura por períodos prolongados são sempre descritas como desafios para os ortopedistas, especialmente em casos de fraturas expostas graves, com cominuição e perdas de segmentos ósseos. Esta é uma série de casos de não consolidações infectadas, utilizando o vidro bioativo S53P4 como adjuvante no tratamento, utilizando-se sínteses internas ou fixadores externos. O objetivo é avaliar retrospectivamente os resultados do uso do biovidro S53P4 como adjuvante no tratamento de não uniões infectadas. Foram revistos 18 pacientes com não consolidações infectadas. Os pacientes foram classificados antes da cirurgia pelo Non-Union Severity Score (NUSS), e os resultados quanto à consolidação foram avaliados pelo escore de RUST modificado (escala radiográfica de consolidação da tíbia). Dos 18 pacientes tratados, seis foram submetidos à osteossíntese interna e 12 foram tratados com fixadores externos, associados à enxertia com vidro bioativo. Os pacientes tinham resultado NUSS médio de 56,6 (desvio padrão de 7,6) e a consolidação foi obtida segundo o escore de RUST em 17 de 18 casos (94,4%), com valor médio de 10,2 (desvio padrão de 1.0). Um paciente abandonou o seguimento. A reavaliação pelo escore de RUST modificado foi de 12,3 (PF=1,0), mantendo a consolidação de 17/18. O índice de consolidação foi elevado, segundo a literatura, bem como controle infeccioso. <b><i>Nível de evidência IV, série de casos.</i></b>
