Ensaios clínicos envolvendo cães com dermatite atópica (DA) utilizam instrumentos validados que agregam a extensão e a gravidade de lesões cutâneas selecionadas; nenhum deles fornece uma avaliação global da gravidade de todas as lesões. Validar um instrumento de Avaliação Global do Investigador (IGA) para avaliar globalmente a gravidade das lesões cutâneas em cães com DA. Quarenta cães com DA. MÉTODOS E MATERIAIS: Um instrumento gráfico de IGA 2D (2D-IGA) foi criado para pontuar subjetivamente, com um único ponto, a extensão e a severidade gerais de todas as lesões caninas AD (cAD). Esta ferramenta foi testada quanto à validade (conteúdo, construto e critério), confiabilidade (inter e intraobservador) e sensibilidade à mudança. O conteúdo do 2D-IGA foi validado pela primeira vez com apoio da associação do Comitê Internacional de Doenças Alérgicas de Animais (ICADA). O seu construto foi verificado por correlações positivas entre os escores 2D-IGA e os do Índice de Extensão e Gravidade da Dermatite Atópica Canina, 4ª versão (CADESI-04) e o Índice de Lesão da Dermatite Atópica Canina (CADLI) (correlação de Spearman, P <0,0001). A correlação positiva entre a Avaliação Global da Gravidade da Doença pelo proprietário (OGADS) e o 2D-IGA satisfez indiretamente o seu critério. Houve correlação positiva entre os escores classificados pelo mesmo investigador com uma hora de diferença e as entre investigadores, validando, assim, a confiabilidade intra e interobservadores desta escala. Finalmente, as alterações nos valores de 2D-IGA durante o tratamento foram correlacionadas positivamente com os escores de uma Avaliação Global da Eficácia do Tratamento pelo Proprietário (OGATE; P <0,0001), mostrando assim sua sensibilidade à mudança. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Este novo 2D-IGA é um instrumento gráfico estático simples que pode ser útil para ensaios clínicos que testam a eficácia de intervenções para cAD.
