Relatar a técnica cirúrgica e os resultados no tratamento da fratura-luxação de Monteggia crônica nas crianças. Análise retrospectiva de seis pacientes submetidos à técnica com seis passos cirúrgicos, a saber: acesso único lateral estendido para o bordo lateral da ulna; capsulotomia e retirada da fibrose e do tecido interposto; osteotomia proximal transversa da ulna; redução da cabeça radial no capítulo e fixação temporária transcapitelar; fixação da ulna com placa reta moldada a deformidade gerada da ulna; retirada do fio de Kirschnner transcapitelar. Quatro pacientes eram do sexo feminino, e em quatro o lado direito foi o acometido. O seguimento mínimo foi de 12 meses, e o tempo médio entre a fratura e o tratamento foi de 6 meses. Os seis pacientes obtiveram flexo/extensão completa; em quatro deles, foi observada perda da pronação (dois 10°, um 15° e um 20°) e um paciente teve diminuição de 15° da supinação. Em todos os pacientes, foi obtida redução da cabeça do rádio sem reluxação até o seguimento avaliado. Mesmo considerando uma pequena amostra, nossos resultados, pela técnica e pelas estratégias cirúrgicas apresentadas, demonstraram opção eficaz no tratamento da fratura-luxação de Monteggia crônica em crianças. <b><i>Nível de evidência IV, estudo do tipo terapêutico.</i></b>
