Analisar, através dos dados do DATASUS, a tendência histórica das revisões de artroplastia total de joelho (ATJ) no período entre 2008-2016 e relacioná-las com aspectos demográficos, regional e nacionalmente. Elaboração de uma série histórica entre o período de 2008-2016, utilizando-se do banco de dados do DATASUS, na área de Informações de Saúde (TABNET). Para calcular a incidência, foi usado como numerador o total de revisões de ATJ e como denominador a população total nacional, da região ou do estado pelo período estudado. A taxa nacional de procedimentos por 100.000 habitantes apresentou variação entre 0,41 e 0,48 no período analisado (média de 0,44). A região Sudeste, onde estão 69% dos serviços credenciados à SBCJ e 61% dos membros titulares da SBCJ, foi responsável por 60% do número absoluto de procedimentos realizados no Brasil. Em números absolutos, a região Sudeste possui o maior volume de procedimentos. Entretanto, a taxa mais alta é encontrada na região Sul. As regiões Norte, Nordeste e Centro-Oeste apresentaram resultados insatisfatórios, bem abaixo das demais. <b><i>Nível de evidência IV, Análises econômicas e de decisão – desenvolvimento de modelo econômico ou de decisão.</i></b>
