Avaliar a qualidade de vida relacionada à saúde (QVRS) de pacientes com artropatia do manguito rotador (AMR) submetidos à artroplastia reversa do ombro (ARO). Estudo retrospectivo com 35 pacientes submetidos à ARO, de agosto de 2007 a julho de 2015. Foram coletados dados clínicos, e foi aplicado o questionário 36-Item Short-Form Health Survey (SF-36). Dos 35 pacientes, 29 (82,9%) eram mulheres, e a média de idade foi de 75,71 anos, variando de 50 a 89 anos. O lado dominante foi frequentemente afetado (68,6%). A maioria dos casos foi Hamada tipo 3 (57,1%). A abordagem Mackenzie foi utilizada em 30 pacientes (85,7%). A QVRS física e mental não foi associada à gravidade da AMR antes da ARO. Pontuações menores de Capacidade Funcional, Aspectos Físicos, Dor e Componente de Saúde Física (CSF) foram associadas a outras comorbidades ortopédicas. Vitalidade, Aspectos Emocionais, Saúde Mental e Componente de Saúde Mental (CSM) foram significativamente maiores nos pacientes sem depressão. Comorbidades ortopédicas e depressão foram preditores de menor PCS, e maior tempo de seguimento foi preditor de CSF. Depressão também foi preditor do CSM. Pacientes submetidos à ARO por AMR apresentaram boa QVRS. Maior tempo de acompanhamento foi associado à melhor QVRS. Bons resultados foram mantidos durante o acompanhamento. <b><i>Nível de evidência II, estudo retrospectivo.</i></b>
