Conduzir uma revisão integrativa sobre qualidade de vida de pacientes com sarcoma, submetidos à cirurgia conservadora ou à amputação de membros. Revisão integrativa em seis etapas, com busca nas bases de dados LILACS, SciELO, PePSIC, Embase e PubMed, utilizando-se os descritores: “qualidade de vida”, “câncer ósseo”, “sarcoma”, “salvamento de membro” e “amputação”. Dez estudos foram selecionados de acordo com banco de dados, tipo de estudo, método, profissão do pesquisador, sexo, tipo histológico, título, país/região, periódico/ano de publicação. Foram incluídos nove estudos quantitativos e um qualitativo. Todos foram conduzidos por médicos e correlacionaram a qualidade de vida com impacto do diagnóstico, aspectos psicossociais, tratamento do câncer e sobrevida. Outros aspectos incluídos foram tipo de cirurgia, funcionalidade, reabilitação e abordagem multidisciplinar. Os resultados da qualidade de vida foram semelhantes para cirurgia conservadora e amputação em oito estudos. Em dois, concluiu-se que os pacientes submetidos à cirurgia conservadora tiveram melhor qualidade de vida. O número de estudos sobre qualidade de vida em pacientes com sarcoma foi pequeno. Na maioria, não houve diferença entre os grupos. Além disso, os estudos indicaram a necessidade de valorizar a avaliação da qualidade de vida, pois esta tem efeito direto nas manifestações físicas e impacto no enfrentamento da doença. <b><i>Nível de evidência III, Revisão sistemática.</i></b>
