Confrontar o nível de angústia psicossocial (distress) entre o pré-operatório e o pós-operatório precoce de pacientes submetidos ao tratamento de metástase óssea com endoprótese, avaliando seu impacto na qualidade de vida. Foram avaliados 13 pacientes submetidos ao tratamento de metástase óssea com endoprótese em dois momentos: pré-operatório e pós-operatório de 30 dias. A ferramenta utilizada foi o termômetro de Distress, questionário de triagem psicossocial desenvolvido pela National Comprehensive Cancer Network. É considerado distress moderado ou grave se o paciente somar 4 ou mais pontos. No pré-operatório, os problemas mais frequentes foram “tomar banho e vestir-se”. Com 30 dias, os itens mais prevalentes foram “cansaço” e “nervosismo”. Houve melhora significativa do distress quando foram comparadas as avaliações pré-operatória e após 30 dias. O tratamento cirúrgico com endoprótese para metástase óssea reduz precocemente o nível de angústia psicossocial aferido pelo termômetro de Distress. <b><i>Nível de evidência II, Estudo terapêutico, prospectivo e comparativo.</i></b>
