Avaliar a eficácia do plasma rico em plaquetas (PRP) e do ácido tranexâmico (ATX) aplicados na artroplastia total do joelho. Selecionamos e randomizamos 84 pacientes. ATX foi aplicado em 23 pacientes, PRP em 20, e PRP associado a ATX em 20. A hemoglobina foi medida no pré-operatório e nas 24 e 48 horas após a cirurgia. O questionário de função, a escala de dor e o ganho de flexão do joelho foram verificados até o segundo ano de pós-operatório. Houve diferença(p < 0,01) na diminuição da hemoglobina 48 horas após a cirurgia entre o grupo ATX e os grupos controle e PRP. Na dor, o grupo ATX 24 e 48 horas após a cirurgia e o grupo PRP 48 horas após a cirurgia apresentaram vantagens (p < 0,01). O ganho de flexão do joelho nas primeiras 24 horas de pós-operatório foi melhor no grupo ATX (p < 0,05). O ATX foi eficaz na diminuição da queda da hemoglobina, reduzindo a dor e melhorando o ganho de movimento em 48 horas após o procedimento. O PRP não foi eficaz na redução do sangramento ou na melhora da função do joelho após a artroplastia, mas proporcionou melhor controle da dor pós-operatória. <b><i>Nível de Evidência I, Randomizado, duplo cego, ensaio clínico prospectivo.</i></b>
