Os déficits cognitivos na doença de Parkinson geralmente afetam as funções executivas. Recentemente, o conceito de Comprometimento Cognitivo Leve (CCL) tem sido relacionado à DP (DP-CCL). O DP-CCL é considerado uma fase de transição para a doença de Parkinson. Portanto, é importante identificar o DP-CCL de maneira acurada. Objetivo: Avaliar a sensibilidade e especificidade do <i>INECO Frontal Screening</i> (IFS) na detecção de déficits cognitivos na DP-CCL. Além disso, comparamos o IFS e o <i>Addenbrook Cognitive Examination Revised</i> (ACE-R) entre três grupos; DP-CCL, CCL e controles. Métodos: O IFS e o ACE-R foram administrados a 36 pacientes com DP-CCL, 31 com CCL (subtipo amnésico-de múltiplos domínios) e 92 controles saudáveis. A sensibilidade e especificidade foram determinadas usando a análise ROC. Os grupos foram comparados usando uma análise de variância unidirecional. Resultados: O IFS teve precisão adequada para diferenciar pacientes com DP-CCL de controles saudáveis ​​(AUC=0, 77, sensibilidade=0, 82, especificidade=0, 77) e boa precisão para diferenciar DP-CCL de CCL (AUC=0, 80, sensibilidade =0, 82, especificidade=0, 61). No entanto, o IFS teve baixa precisão para diferenciar CCL de controles saudáveis ​​(AUC=0, 47, sensibilidade=0, 52, especificidade=0, 41). No ACE-R, o grupo DP-CCL apresentou baixo desempenho em fluência e linguagem. Somente pacientes com DP-CCL apresentaram dificuldades no IFS, especificamente no controle inibitório e na memória de trabalho visual. Esse perfil disexecutivo explica os valores de sensibilidade e especificidade encontrados no IFS. Conclusão: O presente estudo sugeriu que o IFS é uma ferramenta de triagem adequada para explorar a disfunção cognitiva na DP-CCL, principalmente naqueles pacientes com perfil disexecutivo.
