As deficiências nas funções cognitivas, como memória, função executiva, habilidades visuoespaciais e linguagem na doença de Parkinson (DP), estão cada vez mais chamando a atenção na literatura atual. Estudos dedicados a investigar a relação entre a estimulação cerebral profunda do núcleo subtalâmico (ECP-NST) e o funcionamento cognitivo são contraditórios. Esta revisão sistemática tem como objetivo analisar o impacto no funcionamento cognitivo de pacientes com DP e ECP-NST. Os artigos foram coletados nas bases de dados Medline / Pubmed publicadas no período de 2007-2017, utilizando os critérios do PRISMA. Após a análise de 27 artigos observou-se muitos resultados opostos, não sendo possível convencionar um padrão de funcionamento cognitivo o que dificulta o estabelecimento de um perfil neuropsicológico para pacientes com essa doença que foram submetidos à cirurgia de ECP-NST, sendo necessários mais estudos.
