O aumento da população idosa colocou um desafio social, econômico e de saúde para o século XXI. O envelhecimento é frequentemente caracterizado pela presença de alterações nas funções cognitivas que afetam as capacidades receptivas e expressivas da linguagem. Como a linguagem desempenha um papel significativo na vida humana, avaliamos a existência de diferenças relacionadas à idade nos discursos narrativos e persuasivos. O discurso narrativo de 91 adultos e o discurso persuasivo de 92 adultos com idade entre 19 e 75 anos, divididos em quatro faixas etárias, foram examinados. Existe uma diferença estatisticamente significativa entre a coerência no grupo de envelhecimento e cada um dos outros três grupos nos dois tipos de discursos. Existe também uma diferença significativa para a variável coesão entre idosos e a primeira faixa etária apenas no discurso narrativo. Os resultados deste estudo demonstram que o discurso é influenciado pelo envelhecimento e tipo da tarefa discursiva. Portanto, é essencial que os médicos levem em consideração as necessidades linguísticas dos idosos e as incorporem em seus programas clínicos. Além disso, esses resultados ajudam os médicos a distinguir entre discursos de envelhecimento normal e outros distúrbios neurológicos (por exemplo, demência, lesões do hemisfério direito, afasia).
