Mini-exame mental para crianças (MMC) é uma ferramenta amplamente utilizada para avaliar déficits cognitivos globais, no entanto, ainda é desconhecido se a MMC é sensível para investigar perfis cognitivos associados a dificuldades de aprendizagem. Aqui nós investigamos a viabilidade de usar MMC para triagem de crianças em idade escolar com dificuldades de aprendizagem em ortografia e matemática. MMC e outros testes neuropsicológicos foram administrados em uma amostra de 168 crianças de 7 a 12 anos de idade. A amostra foi subdividida em um Grupo Controle e um grupo LD (dificuldade na matemática, na escrita, ou na escrita e na matemática). A acurácia diagnóstica foi analisada através de uma análise de curva ROC. A validade convergente e divergente foi investigada através de análises de correlações. A performance no MMC foi associada com a inteligência não verbal, idade e desempenho escolar. O grupo LD apresentou desempenho significativamente inferior ao Grupo Controle no MMC. A performance no MMC pôde identificar crianças LD com uma acurácia global em torno de 0.80. As associações entre MMC e outras variáveis neuropsicológicas foram maiores para gnosias digitais (r=0.40) e em geral, mais altas nas séries iniciais. O MMC se mostrou satisfatório para identificar crianças LD com uma boa acurácia. A inteligência não verbal, habilidades perceptivas/motoras tem um importante papel na performance no MMC. O MMC pode ser um instrumento útil para o rastreamento de crianças com LD.
