Capacidade Funcional (CF) é um mediador entre as funções neuropsicológica e a funcionalidade no mundo real, mas existe uma falta de evidências da sua correlação em idosos vivendo em comunidade. Objetivo: O objetivo foi determinar a CF de idosos da comunidade utilizando o <i>UCSD Performance-based Skills Assessment</i> (UPSA) e avaliar sua correlação com testes de rastreio cognitivo. Métodos: Participantes de casas de convivência foram selecionados conforme critérios de inclusão: fluência no Português; 60 ou mais anos; auto relato de independência. Critérios de exclusão foram: demência ou outro diagnóstico do DSM-5; ideação suicida ou tentativa, não adesão a ao estudo; envolvimento em estudo farmacológicos ou intervenção psicoterápica. A CF foi determinado pelo UPSA, UPSA abreviado (UPSA-B) e escala Instrumental de Atividade de Vida Diária (AIVD). O Mini-Exame do Estado Mental (MEEM), Teste de Memória de Figuras (TMF), Teste de Fluência Verbal (TFV) e Teste do Desenho do Relógio (TDR) foram utilizados no rastreio cognitivo. Um total de 35 sujeitos com idade média de 72 anos, predominantemente do sexo feminino (88,6%) e escolaridade média de 11,25 anos foram avaliados. Resultados: A pontuação média do UPSA e UPSA-B foram 78,5 e 70, respectivamente. Uma correlação foi observada entre o UPSA e AIVD, MEEM e TFV. Conclusão: O UPSA é um teste de rastreamento da CF de idosos da comunidade apresentando correlação positiva com testes de rastreio cognitivo.
