INTERVENÇÃO CIRÚRGICA FETAL PARA MIELOMENINGOCELE: LIÇÕES APRENDIDAS, RESULTADOS E IMPLICAÇÕES FUTURAS: O fechamento fetal da mielomeningocele (fFMM), ou espinha bífida aberta, se tornou uma opção de cuidado para pacientes que atendem aos critérios de inclusão, mas está claro que, embora melhore os resultados, a intervenção fetal não representa cura. Esta revisão irá: 1) focar nos princípios da cirurgia de fFMM com base em estudos pré-clínicos e observações que basearam estudos pilotos com humanos e um estudo randomizado controlado; 2) sintetizar resultados clínicos importantes; 3) discutir a viabilidade, eficácia e segurança dos desenvolvimentos recentes em técnicas e abordagens de cirurgia fetal; e 4) destacar direções para futuras pesquisas. Dado o risco aumentado de morbidade maternal e fetal associado com a intervenção pré-natal, acompanhado pelo aumento no número de centros que realizam a intervenção no mundo, equipes envolvidas no cuidado destes pacientes precisam proceder com cautela para manter a especialidade técnica, competência e segurança dos pacientes. Contínua avaliação da durabilidade dos benefícios da fFMMM, assim como refinamento adicional dos critérios de seleção de pacientes e aconselhamento, são necessários para melhorar os resultados e reduzir os riscos para mãe e feto.
