A demência é uma preocupação constante para o sistema público de saúde. Além disso, traz impactos para os familiares que oferecem cuidados informais, culminando frequentemente em sobrecarga, devido ao estresse emocional e desgaste físico dos cuidadores. Esta revisão sistemática objetivou identificar as consequências da Síndrome de Burnout em cuidadores informais de idosos com demência. A busca foi feita considerando-se os últimos 10 anos, nos idiomas inglês, português ou espanhol. As bases de dados utilizadas foram PubMed, SciELO, Web of Science e LILACS. Os descritores foram obtidos no MeSH e DeCS, sendo “cuidadores”, “burnout”, “idoso”, “estresse psicológico” e “demência”. Os artigos selecionados incluíram estudos desenvolvidos com cuidadores informais de idosos que vivem na comunidade, diagnosticados com qualquer tipo de demência. Os artigos excluídos apresentaram as seguintes características: os participantes não eram cuidadores informais, os idosos não receberam diagnóstico de demência, ou o tema principal não estava relacionado à Síndrome de Burnout. Inicialmente, foram encontrados 1.208 artigos. Destes, 146 foram removidos por serem duplicados. Após, 1.033 foram excluídos por não atenderem aos critérios de inclusão. Assim, 29 estudos foram selecionados para leitura na íntegra e 22 foram excluídos. Finalmente, 7 estudos foram selecionados para esta revisão. De acordo com os resultados, foi possível identificar que a Síndrome de Burnout afeta negativamente a qualidade de vida dos cuidadores e está associada a sintomas depressivos, ansiosos e comportamento abusivo. Há a necessidade de estudos com intervenções que abordem esta temática.
