As funções cognitivas, tais como impulsividade e funções executivas, muitas vezes estão alteradas na doença de Parkinson. Objetivo: analisar a relação entre a impulsividade e as funções executivas (FE) em pessoas com a doença de Parkinson (DP). Métodos: estudo de correlação, com uma amostra de 50 pessoas a partir de 40 anos de idade, com diagnóstico estabelecido da doença de Parkinson utilizando-se os seguintes instrumentos: Questionário Demográfico, Montreal Cognitive Assessment Basic (MOCA-B), Escala de Barrat para Impulsividade (BIS-11) e <i>Frontal Assessment Batery</i> (FAB). Resultados: a análise de Correlação de Pearson indicou baixas associações (p<0,05) entre o Moca-B e BIS-11 com -0,11 e o FAB com o BIS-11 tiveram um valor de -0,16. O valor que teve significativa correlação apareceu no Moca-B com o FAB 0,73. Conclusão: este estudo evidenciou uma associação entre as FE e outras funções cognitivas, mas não evidenciou associação entre impulsividade e funções executivas na doença de Parkinson.
