A síndrome do entardecer ou “pôr do sol” - <i>“sundown syndrome”</i> - é uma alteração neurocomportamental complexa em pacientes portadores de demência que geram custos financeiros excessivos e desgaste importante a seus cuidadores. Trata-se de um fenômeno multifatorial com fisiopatologia incerta, que caracteriza-se pela presença de sintomas neuropsiquiátricos no período vespertino. Analisar os principais sintomas neuropsiquiátricos, sua correlação entre si, com comorbidades e o horário do dia de maior intensidade destes em pacientes portadores de demência da doença de Alzheimer. Trata-se de um estudo analítico transversal, observacional e explanatório no qual foram entrevistados cuidadores/familiares de pacientes idosos portadores de demência utilizando uma ferramenta estruturada denominada <i>Neuropsychiatric Inventory</i> (NPI). A amostra estudada foi de 38 pacientes, 60,5% feminino e 39,5% masculino, com 81±6 (67-94) anos de idade. Foi observada uma alta frequência de sintomas neuropsiquiátricos no período vespertino, principalmente irritabilidade (55,3%), comportamento noturno (47,4%), agressividade (42,1%). Apenas 36,8% dos cuidadores familiares empregavam estratégias não farmacológicas. A frequência dos sintomas neuropsiquiátricos são exacerbados ao entardecer em pacientes com doença de Alzheimer; principalmente os sintomas comportamentais com correlação positiva entre si.
