Apesar dos recentes avanços na reabilitação cognitiva de pacientes com distúrbios cognitivos, existem muitos e graves obstáculos ao uso otimizado globalmente desse recurso terapêutico. Os autores destacam o conceito de ‘sinergismo terapêutico’, ou seja, o uso simultâneo de terapias de reabilitação farmacológica e cognitiva, maximizando os benefícios funcionais, a fim de abordar a otimização da abordagem terapêutica dos distúrbios cognitivos. Três paradigmas de inter-relacionamento psicofarmacológico e de reabilitação são apresentados em três contextos clínicos diferentes. Paradigma 1: sintomas comportamentais e cognitivos que dificultam um programa de reabilitação cognitiva, mas podem ser melhorados com a psicofarmacologia. Paradigma 2: sintomas cognitivos que dificultam a reabilitação cognitiva, mas podem ser melhorados com anticolinesterásicos. Paradigma 3: sintomas comportamentais que dificultam o uso da reabilitação cognitiva melhorada por drogas psicotrópicas. O uso criterioso das drogas psicotrópicas nos distúrbios cognitivos pode beneficiar, direta ou indiretamente, as funções cognitivas, favorecendo, portanto, outras modalidades de tratamento para o comprometimento cognitivo, como a reabilitação neuropsicológica.
