Pacientes com Transtorno Bipolar (TB) costumam apresentardéficits cognitivosao envelhecer. No entanto, a correlação com síndromes demenciais é inconclusiva, apesar da similaridade com a variante comportamental da demência frontotemporal (bvFTD). Nósrelatamos uma paciente de 78 anos de idade com TB tipo 1 desde a adolescência. Seus sintomas variavam de apatia a mania psicótica. A paciente passou por 3 internações, sendo a última há 10 anos, seguida de estabilização clínica. No entanto, nos últimos 2 anos, ela apresentou sintomas diferentes, como irritabilidade expressada por agressões verbal e física, comprometimento cognitivo, padrão repetitivo de comportamento, perambulação, delírios persecutórios, desorientação e hiporexia. O tratamento com anticolinesterásicos ou estabilizadores de humor não revelou melhora. Apresentou 17/30 pontos no miniexame do estado mental, a avaliação neuropsicológica sugeriu déficit de função executiva, atenção e memória. Os exames de neuroimagem demonstraram atrofia e hipoperfusão fronto-temporal. Abordagens diagnósticas e terapêuticas para este tipo de paciente representam um desafio significativo para os clínicos.
