Existem resultados contraditórios ou falta de estudos de validade relativos à função de nomeação e lateralidade cerebral. Embora a anomia seja um sintoma frequente de comprometimento da memória e o sintoma mais relevante da afasia, poucos estudos foram realizados para avaliar sua validade na detecção de pacientes com lesão no hemisfério esquerdo (LHE) conforme definição do MeSH. Validar um teste de nomeação por confrontação (TNC) do tipo papel-e-lápis de acordo com o lado da lesão cerebral. Selecionar um TNC abreviada válida e confiável, na qual o efeito de variáveis ​​demográficas seja minimizado. Usar o TNC selecionado para desenvolver uma avaliação de nomeação por confrontação auxiliada por computador (CACNE). Os dados de controle foram obtidos de 213 participantes saudáveis ​​(PS) com idades entre 15 e 89 anos. Uma subamostra de 106 PS foi demograficamente pareada com 39 LHE e 40 pacientes com lesão no hemisfério direito (LHD). A definição de anomia e as pistas do TNC foram consideradas para a CACNE. A confiabilidade teste-reteste e interexaminador, consistência interna e validade para a detecção de LHE foram demonstradas. Um efeito significativo da idade foi observado na PS. CACNE foi desenvolvida para detectar anomia em interação com intervenções ambientais. As inconsistências observadas nos estudos do TNC devem-se provavelmente à presença de anomia em quase 50% dos pacientes com LHD.
