A associação da síndrome de Capgras com a doença de Alzheimer é relatada em diversos estudos, porém a sua prevalência varia consideravelmente entre bibliografias, dificultando a real mensuração e manejo desta patologia. O objetivo deste estudo foi estimar, através de uma revisão sistemática, a prevalência da síndrome de Capgras em pacientes com a doença de Alzheimer, bem como revisar os aspectos etiológicos e fisiopatológicos relacionados à síndrome. Uma revisão sistemática foi realizada utilizando-se as seguintes bases de dados: Medline, ISI, Cochrane, Scielo, Lilacs e Embase. A seleção dos estudos, extração de dados e análise qualitativa foi feita por dois pesquisadores de forma independente e seguindo rigorosamente a mesma metodologia, sendo as discordâncias resolvidas por consenso. A metanálise foi calculada utilizando-se modelo de efeito randômico. Foram recuperados 40 estudos, dos quais 8 foram incluídos na presente revisão. Considerando todos os estudos incluídos, 1977 pacientes com doença de Alzheimer foram analisados, sendo encontrada a prevalência da síndrome de Capgras dentre esses pacientes de 6% (IC: 95% I² 54% 4,0-8,0). A presente revisão encontrou uma prevalência significativa da síndrome de Capgras nos pacientes com doença de Alzheimer. Tal achado implica na necessidade de mais estudos visando melhorar o manejo desses pacientes.
