Identificar na literatura a avaliação da qualidade dos serviços de Atenção Primária à Saúde sob a ótica de cuidadores de crianças por meio da aplicação do PCATool, versão infantil. Revisão integrativa realizada nas bases de dados MEDLINE, CINAHL, LILACS, BDENF e Web of Science. Foram selecionados 17 artigos. Todos os estudos incluídos eram descritivos (100%) e possuíam nível de evidência IV (100%). O componente grau de afiliação (média=7,72), do atributo longitudinalidade, o componente utilização (média=7,14), do atributo acesso de primeiro contato, e o componente sistema de informação (média=6,63), do atributo coordenação, apresentaram média dos escores alta (≥6,6), enquanto os demais atributos e componentes obtiveram média dos escores baixa (<6,6). Embora a gestão dos serviços de Atenção Primária à Saúde tenha aplicado constantemente esforços para melhorar seu desempenho e qualidade na oferta e prestação da assistência à população, observou-se que problemas relativos ao processo e estrutura destes serviços ainda persistem, tendo em vista que a maioria dos atributos foi avaliada insatisfatoriamente.
