O sofrimento moral (SM) é vivenciado por uma pessoa e decorrente da contradição existente entre suas ações e convicções. O objetivo foi analisar o sofrimento moral vivenciado pelos profissionais de enfermagem que atuam no CAPS, bem como descrever e identificar os sentimentos decorrentes do SM e mecanismos de enfrentamento. Trata-se de uma pesquisa com abordagem qualitativa, na qual foi utilizado o método de Análise de Conteúdo de Bardin. Participaram da pesquisa sete profissionais de ambos os turnos de funcionamento do CAPS. Na análise temática de conteúdo das falas desses profissionais, emergiram quatro categorias: Ambiente, como fonte de sofrimento moral; Escassez de financiamento e improvisos; Sentimentos que emergiram das vivências de Sofrimento Moral; e Mecanismos de Enfrentamento dos profissionais. Neste estudo observou-se que os profissionais do CAPS Gentileza de Macapá vivenciam o SM em seu cotidiano, associado às questões do ambiente estrutural e insuficiência de recursos (humanos e materiais), que resultaram em sentimentos de impotência, desânimo, desmotivação e luta. Esse SM fez com que os profissionais pudessem construir mecanismos de enfrentamento, dentre eles o diálogo e o compartilhamento das angústias com a equipe.
