A formação do enfermeiro no Brasil, ainda se apresenta como um desafio para as universidades, face as diversidades étnicas e as particularidades regionais existentes. Assim, o objetivo do estudo foi identificar os desafios no processo de formação de enfermeiros indígenas em Mato Grosso, Brasil. Trata-se de estudo exploratório e qualitativo, junto a 11 enfermeiros indígenas. A análise dos dados, baseou-se na interculturalidade de Paulo Freire. Verificou-se que todos participantes, buscam a integração dos saberes tradicionais indígenas com os conhecimentos técnico científicos, durante suas práticas, o que facilita a interação satisfatória com a comunidade. Durante a graduação de Enfermagem tiveram pouco ou nenhum contato com conteúdos relacionados à saúde indígena e ao término da formação vislumbravam despreparo para atender as variadas demandas em saúde. Historicamente, apresentam-se subalternizados em relação aos não indígenas, o que reflete em desvantagens no processo de ensino-aprendizagem, tanto relacionados aos aspectos técnicos/tecnológicos como sociais.
