avaliar o perfil de segurança e os resultados estéticos do 2-octilcianoacrilato versus sutura intradérmica com fio de nylon em cirurgias mamárias. ensaio clínico randomizado, aberto, que avaliou a ocorrência de complicações, como deiscência, hematoma, infecção e reações alérgicas após o uso do 2-octilcianoacrilato ou do fio de nylon. Também foi analisado o tamanho das incisões, o tempo de fechamento da pele e o tempo cirúrgico total. O resultado estético foi avaliado após 40 e 180 dias da cirurgia, por meio da largura média da ferida operatória e por avaliação subjetiva conceitual (ótimo, bom, razoável ou ruim). foram incluídas 79 pacientes, sendo 37 no grupo 2-octilcianoacrilato e 42 no grupo de sutura com fio de nylon. O estudo foi interrompido antes do término do recrutamento dos pacientes pela ocorrência de maior número de deiscências no grupo do adesivo (OR: 11,42; IC95%: 1,36-96,02; p=0,007). Em relação às demais complicações analisadas, ao tempo cirúrgico e ao resultado estético no pós-operatório, não se observaram diferenças significativas entre os grupos. A média do tamanho da ferida operatória foi maior no grupo do adesivo em relação ao grupo da sutura, mas não houve correlação entre o tamanho da ferida e o maior número de deiscências. o 2-octilcianoacrilato apresentou maior risco de deiscência em relação à sutura intradérmica, com resultados estéticos equivalentes.
