A transferência passiva de anticorpos secundária à infusão de imunoglobulina endovenosa é um efeito secundário raro, mas importante, que pode levar a um diagnóstico e decisões terapêuticas erradas. Nunca foi descrito num recém-nascido. Um recém-nascido do sexo masculino, vacinado contra a hepatite B e diagnosticado com miocardiopatia dilatada, apresentou anticorpos anti-core do vírus da hepatite B aos 12 dias de vida. A exclusão da infecção por hepatite B foi obrigatória, pois seria uma contra-indicação ao transplante cardíaco. A transferência de anticorpos através de imunoglobulina endovenosa foi confirmada aos 44 dias de idade, após sero-reversão dos níveis de anticorpos anti-core do vírus da hepatite B. A transferência passiva de anticorpos após a infusão de imunoglobulina endovenosa pode levar a um diagnóstico errado se não for reconhecida. Neste doente poderia ter sido especialmente prejudicial caso tivesse impedido o transplante de coração. O rastreio para hepatite B deve ser realizado pelo menos um mês após a infusão.
