Evidências confirmam que a satisfação no trabalho percebida pelo pessoal da enfermagem está associada a indicadores de bem-estar dos profissionais e qualidade dos serviços prestados. O objetivo do estudo transversal foi investigar fatores associados com o relato de satisfação no trabalho. A satisfação no trabalho foi avaliada com base na pergunta já validada: “Você está satisfeito com o seu trabalho?”. A amostragem aleatória estratificada e proporcional incluiu enfermeiros, auxiliares e técnicos de enfermagem da rede municipal. O modelo multivariado foi baseado na técnica de regressão de Poisson com variâncias robustas para a estimação dos fatores independentemente associados com a satisfação no trabalho. Participaram 290 sujeitos: 73,8% relataram satisfação com o trabalho. Idade, contar com forte apoio social e melhores condições de trabalho foram positivamente associadas com satisfação. A triagem positiva para transtornos mentais comuns foi negativamente associada com satisfação. O destaque para o ambiente de trabalho e tipo de gestão indica a relevância desses fatores para o fortalecimento dos recursos humanos em saúde.
