Avaliar o impacto do treinamento laparoscópico sistematizado de habilidades e sutura (TLSHS) nos resultados intra e pós-operatórios da histerectomia laparoscópica em um hospital universitário brasileiro. MéTODOS:  Estudo observacional transversal de revisão de 244 prontuários de pacientes submetidas a histerectomia total laparoscópica (HTL) operadas entre 2008 e 2014. Os fatores específicos das pacientes (idade, paridade, cesariana prévia, cirurgias abdominais, e endometriose) e as variáveis relacionadas à cirurgia (tempo de hospitalização, tempo de cirurgia, volume uterino e complicações operatórias) foram analisados em três grupos temporais: 2008-09 (I-1) – HTLs realizadas por médicos experientes; 2010-11 (I-2) – HTLs realizadas por residentes sem TLSHS; 2012-2014 (I-3) – HTLs realizadas por residentes após a implementação do TLSHS.  Um total de 244 pacientes submetidas a HTLs foram incluídas (média de idade de 45,93 anos): 24 operadas no período I1, 55 no I2, e 165 no I3. A principal indicação para HTL foi mioma uterino (66,4%). O grupo I-3 apresentou diminuição no tempo cirúrgico quando comparado ao grupo I-2 (<i>p</i> = 0,010). Hospitalização superior a 2 dias diminuiu no grupo I-3 comparado ao grupo I-2 (<i>p</i> = 0,010). Apesar de observarmos diminuição no volume uterino dos pacientes do grupo I-2 (154,2 cm<sup>3</sup>) em comparação com os do grupo I-1 (217,8 cm<sup>3</sup>) (<i>p</i> = 0,030), a regressão logística não revelou associação entre volume uterino e tempo cirúrgico (<i>p</i> = 0,103). CONCLUSãO:  O tempo cirúrgico na HTL foi significativamente menor no grupo de pacientes submetidas à cirurgia após a implantação do TLSHS em nosso hospital.
