Com as alterações comportamentais nas práticas sexuais verificadas nas últimas décadas, a transmissão oral de infeções sexualmente transmissíveis tem vindo a ser progressivamente mais reconhecida. As lesões na cavidade oral podem ser visíveis ou interferir com funções básicas como a fala ou deglutição, sendo por isso o motivo de apresentação de muitos destes doentes. Além disso, a cavidade oral pode funcionar como um reservatório para a disseminação futura dessas infecções. Para um controlo adequado deste problema, deve ser prestada uma maior atenção às práticas de sexo oral, à promoção do uso do preservativo e à educação relativamente a práticas sexuais seguras. Por outro lado, o exame da cavidade oral deve ser parte integrante da avaliação de qualquer indivíduo com suspeita de uma infecção sexualmente transmissível. Neste artigo, a transmissão oral de várias infeções virais e bacterianas é revista, nomeadamente a infeção pelo vírus do papiloma humano, herpes genital, sífilis e gonorreia, entre outras.
