Objetivou-se identificar os fatores associados à personalidade hardiness em profissionais de saúde atuantes em serviços hospitalares que atendem a pacientes críticos. Estudo epidemiológico, transversal e analítico, realizado com 469 profissionais de saúde. Como instrumento, utilizou-se a Escala Hardiness (EH) associada a um questionário para investigar as condições sociodemográficas, ocupacionais e de saúde. Foi realizada a análise descritiva e bivariada por meio do teste qui-quadrado e modelo múltiplo através de regressão logística múltipla, utilizando o teste Hosmer Lemeshow e PseudoR2, estimando razão das chances (odds ratio). A classificação dos escores totais na EH evidenciou preponderância de moderado hardiness (48,4%). A chance de alto hardiness entre profissionais com estilo de vida fantástico regular ou ruim reduziu em 74% quando comparado aos considerados muito bons e excelentes. Também esteve aumentada entre os profissionais que não tiveram licença/afastamento, que apresentavam alta satisfação por compaixão no trabalho, baixo estresse e baixo burnout. A personalidade hardiness influência direta e indiretamente a saúde e o bem-estar do profissional de saúde atuante em serviços hospitalares que atendem a pacientes críticos.
