A identificação de fatores perpetuadores, como a otite média (OM), é importante para o manejo bem-sucedido da otite externa (OE) crônica canina. HIPÓTESE/OBJETIVOS: A OM oculta pode ocorrer em casos de OE crônica; um exame de ressonância magnética (RM) focalizada é uma ferramenta útil em seu manejo. Cento e vinte e um cães pertencentes a clientes apresentados para investigação e tratamento de OE crônica entre 2009 e 2018. MÉTODOS E MATERIAIS: Estudo retrospectivo (74 cães) e prospectivo (47 cães) de casos crônicos de OE sem sinais neurológicos, descrevendo os achados de ressonância magnética, achados citológicos e otoscópicos; comparando casos com e sem evidência de OM na RM. Foram analisados ​​123 estudos de ressonância magnética (dois cães examinados duas vezes). Ressonância magnética curta e focada permitiu a detecção de inflamação do revestimento mucoso da bula, além de uma excelente discriminação entre material avascular e tecido mole vascularizado na cavidade timpânica. Encontrou-se OM em 41 de 197 (21%) ouvidos com otite externa crônica. À otoscopia, a membrana timpânica estava intacta em seis das 41 orelhas (15%), rompida em 16 das 41 (39%) e não visível em 14 das 41 (34%) [não há dados em cinco das 41 (12%)]. A análise dos achados citológicos mostrou que a presença de bastonetes estava apenas associada a uma maior probabilidade de OM quando encontrada junto com células inflamatórias. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A OM oculta é um achado incomum na RM de cães com OE crônica. Um estudo de ressonância magnética direcionado (“mini-scan bulla”) pode ser útil como parte das investigações clínicas.
