Identificar os fatores que influenciam a decisão do professor de canto em solicitar ajuda fonoaudiológica para seus alunos. Participaram do presente estudo 48 professores de canto popular, de ambos os sexos, com média de idade de 37,96 anos. Os participantes responderam via SurveyMonkey um questionário elaborado pelos pesquisadores, composto por dez perguntas, com respostas fechadas. Estas perguntas referiam-se aos motivos pelos quais o professor de canto popular busca ajuda fonoaudiológica e sobre o conhecimento desses professores a respeito da rouquidão persistente ser um sintoma de risco que identifique outro tipo de lesão na laringe. Os resultados indicaram que professores de canto buscam ajuda fonoaudiológica na presença de queixa de voz rouca e dificuldade de articulação. Para os professores avaliados, a queixa de cansaço vocal não foi fator determinante para o encaminhamento fonoaudiológico. Houve maior proporção de professores de canto que não sabiam que queixa de rouquidão por mais do que quinze dias pode ser sinal de lesão maligna de laringe. Não houve influência das variáveis idade e tempo de prática de ensino de canto dos professores de canto popular no encaminhamento para Fonoaudiólogos. A maior parte dos professores de canto avaliados busca ajuda fonoaudiológica quando o aluno apresenta queixa de voz rouca e dificuldade de articulação dos sons da fala.
