A rubéola é uma infeção prevenível por vacina, sendo a rubéola congénita a apresentação mais grave da doença. Apesar de serem o grupo que mais beneficia dela, as mulheres em idade fértil são também o grupo com maior risco de doença associada à vacina. Uma vez que as manifestações clínicas são ligeiras e transitórias, o benefício compensa largamente o risco. Durante o surto de sarampo que ocorreu no Porto em 2018, uma mulher de 38 anos recebeu a primeira dose da vacina contra o sarampo, rubéola e papeira. Uma semana depois, recorreu ao Serviço de Urgência por febre, exantema maculo-papular e adenopatias cervicais posteriores. Foi excluído sarampo e demonstrada viremia pelo vírus da rubéola. Os sintomas da rubéola são inespecíficos pelo que a confirmação laboratorial é essencial. Isto é ainda mais relevante em contexto de surto de sarampo.
