avaliar o uso do curativo de filme e gel de biopolímero de celulose bacteriana no tratamento de pacientes com feridas isquêmicas submetidos à revascularização dos membros inferiores. ensaio clínico randomizado realizado no ambulatório de Angiologia e Cirurgia Vascular do Hospital das Clínicas da Universidade Federal de Pernambuco, entre janeiro de 2017 e dezembro de 2018. Foram acompanhados 24 pacientes após revascularização de membros inferiores, divididos em dois grupos: Experimental, tratado com filme e gel de biopolímero de celulose bacteriana, e Controle, tratado com ácidos graxos essenciais. Os pacientes foram acompanhados em consultas semanais para troca dos curativos e o processo de cicatrização das feridas foi avaliado em um período de 90 dias. a redução da área das feridas isquêmicas no período de 30 dias foi de 4,3cm2 (55%), em média, para o grupo experimental, e de 5,5cm2 (48,5%) para o grupo controle (p>0,05). A taxa de cicatrização completa, em 90 dias, foi de 34,8%, sendo 50% no grupo experimental e 18,2% no grupo controle (p=0,053). o filme de biopolímero de celulose bacteriana associada a gel pode ser utilizado como curativo no tratamento de feridas isquêmicas de pacientes submetidos à revascularização de membros inferiores.
