Caracterizar e comparar a percepção de fadiga vocal em professores universitários no início e ao final do ano letivo. Estudo observacional, analítico, de coorte prospectivo. Participaram 115 professores universitários, idade média de 40 anos, sendo 71 mulheres e 44 homens, funcionários de 28 instituições de ensino superior das regiões sul e sudeste do Brasil. Todos responderam ao Índice de Fadiga Vocal (IFV) no início (fevereiro ou março) e ao final (outubro ou novembro) do ano letivo. Os resultados obtidos no IFV nos dois momentos foram comparados estatisticamente (p<0,05). Resultados: Os escores médios obtidos nos domínios fadiga e restrição vocal (p<0,001) e recuperação com repouso vocal (p=0,001) dos professores universitários aumentaram ao final do ano letivo. Professores universitários referiram maior percepção de fadiga vocal ao final do ano letivo, o que influenciou na restrição vocal e na recuperação com repouso vocal.
