Interessa descrever o processo de implementação da Classificação Internacional de Funcionalidade, Incapacidade e Saúde (CIF) em um Centro Especializado em Reabilitação fundamentado na abordagem biopsicossocial de saúde. Trata-se de pesquisa-ação, descritiva, analítica e longitudinal. O processo de implementação no serviço abrangeu quatro etapas: a) Capacitação para uso da CIF; b) Construção de checklists pela equipe; c) Aplicação dos checklists com usuários do serviço; e d) Construção de banco de dados. Foi elaborado um checklist para cada setor envolvido e um banco de dados incluindo informações do resultado da avaliação e reavaliação dos usuários. Os achados indicam maior resolutividade em todos os setores no período estudado e que a capacitação foi fundamental para operacionalização da CIF. A construção de instrumentos com base na realidade do serviço foi essencial para atender às demandas locais e de cada setor. A CIF possibilitou maior prática da abordagem biopsicossocial a partir do envolvimento dos profissionais na sua operacionalização, com evidências de resolutividade do serviço, além de visibilidade e organização do processo de trabalho.
