Investigar a ação da testosterona (T) isolada ou associada ao benzoato de estradiol (EB) na proliferação e apoptose de mamas de ratas ovariectomizadas. MéTODOS:  Um total de 48 ratas Wistar castradas foram divididas em 6 grupos, e cada um foi submetido a um dos seguintes tratamentos durante 5 semanas: 1) controle; 2) BE 50 mcg/dia + T 50 mcg/dia; 3) T 50 mcg/dia; 4) BE 50 mcg + T 300 mcg/dia; e) T 300 mcg/dia; e f) BE 50 mcg/dia. Após o tratamento, o tecido mamário foi submetido a análise histológica e avaliação de imunoexpressão de marcadores de proliferação (antígeno nuclear de células proliferantes, PCNA) e apoptose (caspase-3).  Houve diferença estatisticamente significante entre os grupos com relação às microcalcificações e à atividade secretora, com maior prevalência nos grupos tratados com BE. Não houve diferença entre os grupos quanto à atrofia, mas houve maior prevalência de atrofia nos grupos que receberam T <i>versus</i> os que receberam BE + T. Houve diferença entre os grupos quanto ao ANCP (<i>p</i> = 0,028), com maior expressão no grupo BE + T 300 mcg/dia. Com relação à caspase-3, não houve diferença entre os grupos, mas, no grupo BE + T 300 mcg/dia, a expressão foi maior do que no grupo de T isolada. CONCLUSãO:  A T isolada não apresentou efeito proliferativo do tecido mamário, contrariamente ao EB. A T em associação ao EB pode diminuir ou não a proliferação, a depender da dose de T.
