Padrões de deslocamento influenciam a saúde pessoal do indivíduo, porém, poucos estudos examinaram suas associações com a saúde mental. Este estudo examina associações entre padrões de deslocamento e saúde mental usando dados de inquéritos realizados em 11 cidades da América Latina. Utilizando uma pesquisa realizada pelo Banco de Desenvolvimento da América Latina em 2016, medimos a presença de sintomas depressivos usando a escala de triagem do Centro de Estudos Epidemiológicos de Depressão (CESD-10), com 10 itens. Utilizamos modelos multiníveis não lineares para estimar a magnitude das associações entre os padrões de deslocamento e o risco de depressão, ajustando para características sociodemográficas e de vizinhança. Verificou-se que, em média, cada 10 minutos a mais no tempo de deslocamento está associado a 0,5% (p = 0,011) maior probabilidade de rastreamento positivo para depressão. Além disso, ao decompor o tempo de deslocamento entre tempo de fluxo livre e tempo de atraso, descobrimos que o atraso e não o tempo de fluxo livre estava associado à depressão. Especificamente, cada 10 minutos adicionais de atraso no trânsito está associada a 0,8% (p = 0,037) maior probabilidade de rastreamento positivo para depressão. Ao examinar as diferenças por modo de viagem, descobrimos que os usuários de transporte público (por exemplo, metrô ou Transporte Rápido por Ônibus-BRT) têm 4,8% (p = 0,040) menos probabilidade de serem testados positivamente para depressão do que os motoristas. Além disso, não haver paradas de transporte público em um raio de caminhada de 10 minutos a partir do local de moradia também é associado com maior probabilidade de rastreio positivo para depressão. Nossos resultados fornecem evidências preliminares de que um melhor acesso a sistemas de transporte público e menos congestionamento podem ser fatores associados a uma melhor saúde mental entre os residentes de áreas urbanas.
