Avaliar os fatores associados à necessidade de insulina como tratamento complementar à metformina em gestantes com diabetes mellitus gestacional (DMG). MéTODOS:  Um estudo caso-controle foi realizado de abril de 2011 a fevereiro de 2016 com gestantes portadoras de DMG que necessitaram de tratamentos complementares além de dieta e exercícios físicos. Aquelas tratadas com metformina foram comparadas com aquelas que, além da metformina, também precisaram de combinação com insulina. Foram avaliadas as características maternas e de controle glicêmico. Modelos de regressão logística multinomial foram construídos para avaliar a influência das diferentes terapias nos desfechos neonatais.  Foram avaliadas 475 gestantes que necessitaram de terapia farmacológica. Destas, 366 (77,05%) utilizaram terapia única com metformina, e 109 (22,95%) necessitaram de insulina como tratamento complementar. Na análise da razão de possibilidades (RP), a glicemia de jejum (GJ) < 90 mg/dL reduziu as chances de necessidade da combinação (RP: 0,438 [0,235–0,815]; <i>p</i> = 0,009), bem como a primiparidade (RP: 0,280 [0,111–0,704]; <i>p</i> = 0,007). Em gestantes obesas, foi observada uma chance maior de necessidade da combinação (RP: 2.072 [1.063–4.039]; <i>p</i> = 0,032). CONCLUSãO:  A obesidade resultou em um aumento na chance de a mãe precisar de insulina como tratamento complementar à metformina, enquanto a GJ < 90 mg/dL e a primiparidade foram fatores de proteção.
