ResumoApresenta-se a lista das plantas vasculares de Moçambique, que compreende 271 taxa endémicos (235 espécies) e 387 taxa quase-endémicos (337 espécies). Estes taxa constituem cerca de 9,3% da flora total actualmente conhecida em Moçambique e incluem cinco géneros estritamente endémicos (<i>Baptorhachis</i>, <i>Emicocarpus</i>, <i>Gyrodoma</i>, <i>Icuria</i> e <i>Micklethwaitia</i>) e dois géneros quase-endémicos (<i>Triceratella</i> e <i>Oligophyton</i>). O ano médio das primeiras publicações destes taxa é 1959. Um aumento significativo na descrição de espécies novas foi verificado, relacionado com o início de dois projectos regionais, a “Flora of Tropical East Africa” e a “Flora Zambesiaca”, permitindo um esforço maior de colheitas botânicas. Novos taxa têm vindo a ser descritos a um ritmo significativo, com 20 novas espécies descritas em 2018 para a flora de Moçambique. As famílias Fabaceae, Rubiaceae e Euphorbiaceae, incluem importantes taxa endémicos e quase-endémicos. Existe uma estreita relação entre as famílias de plantas com elevado número de espécies e o grau de endemismo, excepção feita às Poaceae, que embora seja a segunda família mais rica em espécies não se posiciona no grupo das dez principais famílias em termos de endemismo. Por outro lado a família Euphorbiaceae, que é a sétima mais rica em espécies, posiciona-se em terceiro lugar quanto ao número de endemismo. A flora endémica apresenta diferentes formas de vida, sendo 49% das espécies herbáceas e 55% lenhosas. A Província de Manica é o local mais rico em taxa quase-endémicos, realçando assim a importância da área transfronteiriça Chimanimani-Nyanga (Manica) entre Moçambique e Zimbabwe. Refira-se ainda que 69% dos taxa encontra-se num dos quatro centros de endemismo transfronteiriços: o Centro do Rovuma, o Centro de Maputaland sensu lato e nas regiões montanhosas de Chimanimani-Nyanga e Mulanje-Namuli-Ribáuè. Cerca de 50% dos taxa foram avaliados quanto ao risco de extinção, estando mais da metade ameaçados globalmente (57% de endemismos) e 10% (17% de endemismos) foram incluídos na categoria Informação Insuficiente (DD), revelando que a maioria das plantas endémicas de Moçambique necessitam de conservação urgente. Este estudo fornece novos dados indispensáveis à identificação das “Áreas Importantes de Plantas – IPAs” em Moçambique, contribuindo ainda para implementar as estratégias de conservação anteriormente estabelecidas pela Convenção sobre a Diversidade Biológica (CBD).
