MARCADORES DE HIPÓXIA-ISQUEMIA PERINATAIS E LESÃO NEUROLÓGICA: AVALIANDO O IMPACTO DA DURAÇÃO DO INSULTO: Insultos hipóxico-isquêmicos que ocorrem durante ou após o nascimento podem causar danos neurológicos agudos e de longo prazo. A duração do insulto é um fator crítico, mas a maior parte dos relatos pubicados sobre a duração tem limitações importantes. Após o início de um evento sentinela e/ou bradicardia persistente em 132 lactentes a termo, resultados anormais ocorreram em 2 em menos de 10 minutos, em 40 de 60 (23%) entre 10 e 20 minutos, e em 60 de 70 (86%) após 20 minutos. Séries com gestação não especificada ou incluindo lactentes nascidos prematuros deram resultados comparáveis em cerca de 500 casos adicionais. Antes de 20 minutos houve pouca correlação com a severidade, e após 20 minutos a maior parte teve comprometimento severo. Dados limitados de neuroimagem sugerem que o dano restrito aos gânglios da base e tálamo podem ocorrer após 10 minutos, dano Rolândico associado após 15 minutos, e outro envolvimento cortical após 20 minutos. Dano associado da substância branca pode ocorrer com qualquer duração. Não há dados para outros padrões de danos.
