Espécies de estafilococos resistentes à meticilina (MR) têm sido cultivados de ambientes hospitalares e instrumentos veterinários. Pet shops e instrumentos de banho e tosa podem oferecer um risco de disseminação de estafilococos MR para a população de pets. Os objetivos deste estudo foram investigar a frequência de colonização por estafilococos MR em pet shops e coletar informações sobre os procedimentos de limpeza em salões de banho e tosa. MÉTODOS E MATERIAIS: Realizou-se um estudo observacional não randomizado em 2018. Amostras de 19 pet shops próximo a Tacoma, WA, EUA, foram coletadas e cultivadas seletivamente para estafilococos coagulase-positivos MR. Os locais de coleta incluíram máquinas de tosa e suas lâminas, guias, tampas de ralos de banheiras, parte interna de tampas dos shampoos, mangueiras e torneiras. Solicitou-se que os pet shops completassem questionários sobre os seus procedimentos de limpeza. Estafilococos coagulase positivos MR foram isolados de 12 dos 19 pet shops e em 25 das 112 amostras. S. pseudintermedius, S. aureus e S. schleiferi resistentes à meticilina foram isolados de vários salões, mais comumente de lâminas de máquinas de tosa elétricas, cabos de máquinas de tosa e guias. Não foram identificadas correlações significativas entre as práticas de limpeza e o isolamento de estafilococos coagulase-positivos MR. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Máquinas de tosa e suas lâminas, e guias são fômites em potencial para estafilococos MR em pet shops; recomenda-se a ampliação das práticas de desinfecção nestes itens. Estudos randomizados, controlados e em larga escala são necessários para avaliar o efeito das práticas de higiene em pet shops no isolamento de estafilocos MR em salões.
