Avaliar a incidência de complicações obstétricas – eclâmpsias, distocias, cesarianas, hemorragias pós-parto e natimortos – em hospitais na região Sul do Haiti no período de 2013 a 2016 e discutir as implicações para melhorar a vigilância dos resultados dos partos. Este foi um estudo transversal, retrospectivo, com dados de 32 442 partos registrados pelo Sistema Integrado de Monitoramento, Avaliação e Vigilância para estabelecimentos de saúde situados em três divisões político-administrativas (denominadas de departamentos) e um hospital de alto volume, todos situados na região Sul do Haiti, no período de 2013 a 2016. Foram calculadas as taxas anuais de incidência de eclâmpsias, distocias, cesarianas, hemorragias pós-parto e natimortos (macerados e frescos). Na amostra do estudo, a taxa de incidência de eclâmpsias foi de 2 a 3%, e a de partos distócicos de aproximadamente 5%, comparáveis com as de outras localidades no Haiti e com outros países de baixa renda; as cesarianas apresentaram média anual de aproximadamente 15%; as taxas de hemorragia pós-parto foram menores que as publicadas sobre estabelecimentos similares. Em todos os estabelecimentos, as taxas de partos de natimortos variaram de 30 a 62 por 1 000 nascimentos, sendo mais altas que as anteriormente registradas pelos levantamentos populacionais do país. As taxas de natimortos macerados foram excepcionalmente altas, aproximadamente 50% do total de partos de natimortos, o que indica que há graves atrasos, seja na procura por atenção obstétrica de emergência ou no recebimento dessa atenção. Esse estudo fornece importantes parâmetros para determinar a atual carga de complicações passíveis de prevenção relacionadas com o trabalho de parto e com o parto propriamente dito no Haiti. Os dados de vigilância sugerem que, no Haiti, há uma necessidade urgente de manejar distúrbios hipertensivos durante a gestação, realizar cesarianas em tempo oportuno nos casos de distocias e manejar e tratar hemorragias pós-parto. Revisões frequentes dos dados podem ajudar a identificar os gargalos específicos de cada estabelecimento.
