Dor no joelho e marcha agachada em indivíduos com paralisia cerebral: qual o impacto da cirurgia relacionada à marcha agachada? OBJETIVO: Investigar o efeito de cirurgia relacionada à marcha agachada na dor no joelho de indivíduos com paralisia cerebral. MÉTODO: Identificamos retrospectivamente indivíduos com duas análises tridimensionais da marcha em visitas de linha de base e acompanhamento. Todos os indivíduos apresentavam marcha agachada na linha de base. As visitas tiveram de 9 a 42 meses de distância. A dor no joelho, idade, cirurgia relacionada à marcha agachada (sim/não) na linha de base, e flexão mínima do joelho no acompanhamento foram inseridas em uma regressão logístia para predizer a dor no joelho no acompanhamento. RESULTADOS: Trinta e dois indivíduos (21 do sexo masculino, 11 do sexo feminino; média [DP] de idade 12a 10m [2a 5m]; 8a 1m-18a 7m) receberam cirurgia relacionada à marcha agachada, enquanto 19 tiveram manejo não-cirúrgico. Na linha de base, a prevalência de dor no joelho era 38 por cento no grupo cirúrgico, e 21 por cento no grupo não-cirúrgico. No acompanhamento, 34 por cento do grupo cirúrgico e 16 por cento do grupo não cirúrgico tiveram dor no joelho (taxa de risco: 2,809, p=0,285). INTERPRETAÇÃO: A cirurgia relacionada à marcha agachada não parece diminuir a prevalência de dor no joelho em relação a um grupo de comparação, com base neste estudo preliminar. Mais investigações sobre o papel destes procedimentos são indicadas, com relação a este desfecho relatado pelos pacientes.
