A ingestão de sódio em excesso está associada a efeitos adversos à saúde, e a redução do consumo alimentar de sódio é uma estratégia que contribui para a melhoria da saúde das pessoas. Porém, como é difícil estimar a ingestão de sódio, são necessários novos métodos de avaliação. Neste estudo são apresentados o projeto e o desenvolvimento de um instrumento on-line e aberto ao público (denominado ‘’calculadora de sódio<i>’’</i>) para a triagem da ingestão alimentar de sódio por indivíduos no México. O instrumento contém 71 perguntas preparadas com base em dados do teor de sódio, coletados no período de 2017 a 2018, de 3.429 alimentos embalados, 655 alimentos comercializados em restaurantes e lanchonetes e 320 refeições do tipo caseiro e comidas de rua (medidos com análises químicas). Um teste-piloto foi realizado com 10 especialistas em nutrição, que fizeram observações sobre a validade de conteúdo e a validade aparente do instrumento, e 30 possíveis usuários que avaliaram sua usabilidade e interface. O conteúdo, os enunciados e o formato foram aperfeiçoados após o teste-piloto. A validade preditiva do instrumento será determinada futuramente. A ‘’calculadora de sódio’’ proporciona uma avaliação imediata da ingestão alimentar média de sódio de uma pessoa, calculada pela frequência de consumo, número médio de porções e teor de sódio por porção de cada categoria de alimento que contém sódio. Este é o primeiro instrumento on-line para a triagem de sódio alimentar desenvolvido para a população do México. É um recurso eficiente e prático para avaliar a ingestão de sódio e pode servir de modelo para o desenvolvimento de instrumentos semelhantes em outros países e regiões.
