Descrever a associação entre as condições socioeconômicas e as taxas de homicídios em jovens entre 10 e 24 anos no México em 2017. Neste estudo ecológico foram examinadas as desigualdades sociais associadas aos homicídios na população entre 10 e 24 anos no México em 2017 com base em dados obtidos de fontes de informação secundárias relativos a mortes por homicídio por entidade federativa. As desigualdades sociais em saúde foram avaliadas com a mensuração absoluta e relativa das lacunas de desigualdade. As razões de prevalências de mortalidade foram estimadas com modelos de regressão de Poisson. Em 2017, houve 8.094 homicídios na população jovem, com predomínio no sexo masculino (86,7%). As lacunas de desigualdade entre os estados foram significativas. Ociosidade juvenil (em maiores de 12 anos), domicílios constituídos por pessoas sem laços de parentesco, baixa frequência escolar e renda abaixo da linha do bem-estar foram fatores que tiveram uma associação significativa com as taxas de homicídios. Observou-se uma forte associação entre os determinantes sociais e os homicídios na população estudada. Políticas e ações intersetoriais devem ser implementadas para ajudar a reduzir as lacunas de desigualdade e melhorar as condições de vida, o nível de bem-estar e a saúde das pessoas e suas comunidades.
