OBJETIVO: investigar os indicadores clínicos do diagnóstico de enfermagem Deglutição prejudicada em crianças com disfunções neurológicas. MÉTODO: Realizou-se uma revisão integrativa nas bases de dados Scopus, Web of Science, PubMed, Lilacs e Cinahl; por meio do cruzamento dos termos Impaired Degluition, Dyphagia, Deglutition Disorders, Cerebral Palsy, Microcephaly, que resultou em 45 artigos. RESULTADOS: Foram identificados dezoito indicadores na fase oral, dez na fase faríngea e nove na fase esofágica. Observou-se um percentual de 80.4% dos indicadores citados na NANDA-Internacional destacando-se os referentes a fase oral. CONCLUSÕES: existem indicadores clínicos em ambas as fases da deglutição prejudicada em crianças com disfunções neurológicas apresentando distribuição de forma heterogênea. DESCRITORES: Deglutição; Paralisia Cerebral; Microcefalia; Criança; Diagnóstico de Enfermagem.
