Estimar a carga de tuberculose (TB) em crianças menores de 15 anos e descrever as características clínicas e epidemiológicas e os resultados do tratamento antituberculose no Equador. Foi realizado um estudo retrospectivo utilizando dados do programa nacional de TB para os anos de 2015 e 2016. A taxa e a porcentagem de casos de tuberculose infantil foram estimadas. As características da doença e o resultado do tratamento foram descritos de acordo com as categorias de idade: 0 a 4 anos, 5 a 9 anos e 10 a 14 anos. Dos 10 991 casos de TB diagnosticados, 223 (2,03%) tinham menos de 15 anos. A carga de TB variou de 0 a 5,5%, dependendo da região do país. Em 213 dos 223 casos, o resultado do tratamento havia sido registrado, possibilitando a inclusão no estudo. Desses, 78 (37%) tinham menos de 5 anos; em 147 (69%) não havia registro da investigação de contato. Sessenta e cinco (68%) dos adolescentes e 40 (51%) dos menores de 5 anos foram diagnosticados com TB pulmonar. A prevalência de HIV foi de 11,5% em crianças menores de 5 anos e de 6,3% no grupo de 10 a 14 anos. O tratamento foi satisfatório em 93% dos casos (cura, 36,6%; tratamento concluído, 56,8%). O Equador tem uma elevada porcentagem de subdiagnóstico de TB infantil e a carga da doença ficou abaixo do esperado, principalmente em crianças menores de 5 anos. A alta prevalência do HIV e a falta de sistematização da pesquisa de contatos em adolescentes revelam a necessidade de considerar estratégias centradas na família, que envolvam o treinamento de profissionais de saúde no manejo do paciente pediátrico, com foco nas necessidades específicas de cada população.
