A tricoscopia, associada à análise de imagem por software, é uma ferramenta diagnóstica amplamente disponível e eficiente na avaliação dos parâmetros dos folículos pilosos em pessoas in vivo. Os sistemas desenvolvidos para utilização em dermatologia humana devem ser analisados e validados com pelo e pele de animais antes de serem aplicados na medicina veterinária. Avaliar o uso de um software comercial na análise dos folículos pilosos caninos e definir parâmetros de folículos pilosos. Treze cães saudáveis de proprietários. MÉTODOS: Imagens de tricoscopia em um aumento de 20x foram obtidas de três áreas corpóreas tosadas (região cefálica dorsal esquerda, tórax esquerdo e flanco esquerdo) durante um período de cinco dias, e depois analisadas pelo software. O software de análise de imagens foi capaz de identificar mudanças microscópicas no comprimento dos pelos diariamente, calculando uma taxa média de crescimento de 0,065 mm/dia. Cada uma das áreas corpóreas apresentou taxas de crescimento consistentes ao longo de todos os dias. Porcentagens de folículos em anágeno e telógeno foram consistentes em cada área corpórea a partir do Dia 2 (48 h pós tosa). Os dados de espessura média do pelo, e porcentagens de pelo primário e secundário também foram relatados. CONCLUSÕES: Apesar de produzir menos dados úteis para pelagem canina que para o couro cabeludo humano, o sistema analisado permite a avaliação de forma simples, não invasiva e rápida de diversos parâmetros de folículos pilosos caninos importantes: taxa diária de crescimento piloso, porcentagens de anágeno e telógeno, porcentagem de pelos primários e secundários e espessura pilosa média. Esta ferramenta diagnóstica pode ser útil para se estabelecer padrões de pelagem raciais específicos, avaliação de mudanças nos folículos pilosos em várias dermatopatias alopécicas e monitoramento de tratamentos de repilação em cães.
