Descrever as características sociodemográficas e clínico-epidemiológicas e determinar os fatores associados à mortalidade de pessoas diagnosticadas com tuberculose (TB) no Paraguai. Pesquisa operacional com desenho de coorte retrospectivo de casos diagnosticados com TB no Paraguai entre 2015-2016. Foi utilizada a base de dados do Programa Nacional de Controle da Tuberculose. Testes de qui-quadrado e risco relativo (RR) com intervalo de confiança de 95% (IC95%) foram utilizados para determinar os fatores associados à mortalidade; além disso, um robusto modelo de regressão múltipla de Poisson foi ajustado. Foi utilizado nível de significância de 5%. Foram estudados quinhentos e quarenta e um casos de TB, dos quais 11,5% morreram. Os fatores que aumentaram o risco de morte foram sexo masculino (RR 1,26; IC95% 1,1-1,50), infecção por vírus da imunodeficiência humana (RR 4,78; IC95% 4,04-5,65) e doença pulmonar obstrutiva crônica (RR 1,70; 95 % CI 1,19-2,42). Ser privado de liberdade foi um fator protetor (RR 0,37; IC 95% 0,24-0,61). O maior risco de morte é apresentado por homens e pessoas com co-infecção TB / HIV e o menor risco é apresentado por pessoas privadas de liberdade. É necessário melhorar o diagnóstico e o acompanhamento dos casos de TB, com a implementação efetiva do tratamento diretamente observado (DOTS) e o gerenciamento oportuno de doenças associadas, como o HIV e a doença pulmonar obstrutiva crônica.
