A tirosina quinase de Bruton (BTK) é importante na sinalização de células B. Tem sido relatada em humanos a eficácia de inibidores da BTK (BTKi) em doenças autoimunes. O pênfigo foliáceo canino (cPF) é a doença de pele autoimune canina mais comum. Determinar a segurança e a eficácia de um BTKi no tratamento de cPF. Nove cães de propriedade privada. MÉTODOS E MATERIAIS: Nove cães diagnosticados com PF receberam BTKi PRN473. As doses iniciais foram de ≈ 15 mg / kg uma vez ao dia, e aumentadas para duas vezes ao dia caso fosse observada resposta inadequada. O tratamento foi mantido por no máximo 20 semanas, tentando reduzir para dias alternados. Os cães foram monitorados com hemograma, painéis de bioquímica sérica, urinálise e avaliados com uma versão modificada de um Índice de Atividade de Doença do Pênfigo Humano validado (cPDAI). Os títulos de imunoglobulina G (IgG) anti-desmocolina-1 (DSC-1) e desmogleina-1 (DSG-1) foram realizados antes e após o período de tratamento. O fármaco ligado ao alvo foi medido em células mononucleares do sangue periférico. Todos os nove cães apresentaram redução nas lesões e escore de cPDAI durante as duas primeiras semanas de tratamento. No final do estudo, quatro respostas foram consideradas “boas”, duas “justas”, duas “ruins” e um cão foi retirado devido à recorrência de um mastocitoma previamente extirpado. Quatro cães continuaram a melhorar na semana 4; três apresentaram remissão quase completa até o final do estudo. O título de IgG anti-DSC-1 diminuiu em três cães, aumentou em dois, não foi detectado em três e não foi realizado no cão retirado. Nenhum cão apresentou IgG detectável para DSG1. Possíveis efeitos adversos ocorreram em três cães. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A monoterapia com inibidores de tirosina quinase de Bruton pode ter efeitos benéficos em alguns casos de cPF.
