Conhecer a porcentagem de adesão à terapia preventiva com isoniazida (TPI) nas unidades de saúde de Quito, Equador, e os fatores associados à adesão em crianças com menos de 5 anos de idade. Pesquisa operacional com desenho de coorte, na qual foram obtidos dados de relatórios e dos cartões de administração de TPI em crianças entre 2014 e 2016, bem como de questionários <i>ad hoc</i> aplicados aos cuidadores das crianças que receberam TPI durante o ano de 2018. As crianças com menos de 5 anos de idade representaram 29,3% do total dos contatos dos casos índices; 73% aderiram à TPI e 88,9% completaram pelo menos 6 meses de tratamento. Identificamos associações com a carga bacilar do caso índice, com o distrito de residência do paciente e com o ano de início. Realizamos inquéritos com 9 funcionários das unidades de saúde e com 9 responsáveis pelas crianças, registrando respostas variadas sobre o agente causal da tuberculose, sua transmissão e as características da terapia preventiva. Em sua maioria, as crianças com menos de 5 anos de idade que iniciaram a TPI aderiram a pelo menos 80% das doses prescritas, havendo associações com certos fatores e com os conhecimentos dos cuidadores. Neste contexto, fica clara a necessidade de realizar novos estudos operacionais para compreender melhor a adesão ao tratamento e os conhecimentos, atitudes e práticas dos profissionais da saúde, dos afetados pela tuberculose e das pessoas em seu entorno.
