Estimar a prevalência nacional e regional de comorbidade entre tuberculose (TB) e diabetes mellitus (DM) no Paraguai e identificar os fatores associados a essa comorbidade. Estudo transversal em pacientes com TB notificados em 2016 e 2017 e cadastrados na base de dados do Programa Nacional de Controle da TB. A prevalência de DM, definida por autorrelato, foi estimada em pacientes com TB. Para conhecer os fatores associados à comorbidade TB-DM, foi utilizado um modelo de regressão binomial multivariada para ajustar as razões de prevalência (RP) de acordo com os erros padrão do cluster da região de saúde. Em 2016 e 2017 foram notificados 5 315 casos de TB. A prevalência de comorbidade TB-DM foi de 6,3% em 2016, 6,0% em 2017 e 6,2% para o período dos 2 anos. As prevalências mais altas foram observadas em Itapúa (9,2%), Alto Paraguai (8,0%), Alto Paraná (7,5%), Central (7,4%) e Assunção (7,2%). A mediana de idade foi mais alta em pessoas com DM do que naquelas sem DM (55 e 33 anos; <i>P</i> <0,001). Ter idade superior a 45 anos (RP = 18,3), história de hipertensão arterial (HAS) (RP = 2,17), baciloscopia diagnóstica (+++) (RP = 1,98) e história de doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) (RP = 1,68) foram associados a maior comorbidade. Por sua vez, pertencer à população indígena (RP = 0,26), infecção pelo vírus da imunodeficiência humana (RP = 0,44), histórico de dependência de drogas (RP = 0,49), sexo masculino (RP = 0,64) e TB extrapulmonar (RP = 0,75) estiveram associados a menor comorbidade. A prevalência de comorbidade TB-DM no Paraguai, determinada a partir de autorrelato, foi de 6,2% no período 2016-2017 e variou entre as regiões de saúde. Idade, sexo, alta carga bacilar no diagnóstico e comorbidade com HAS e DPOC foram fatores associados a maior comorbidade. Esses achados permitirão priorizar grupos populacionais para aumentar o desempenho da triagem, diagnóstico, tratamento e prevenção da comorbidade TB-DM no Paraguai.
