Identificar fatores sociodemográficos e clínicos associados à mortalidade em pessoas com tuberculose (TB) e coinfecção pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV) no Suriname. Foi realizado um estudo de coorte retrospectivo. As informações foram obtidas das bases de dados nacionais de TB e HIV para o período de 2010 a 2015. A probabilidade de sobrevida dos pacientes com coinfecção por TB/HIV foi analisada a partir de estimativas de Kaplan-Meier e pelo teste <i>log-rank</i>. Um modelo de riscos proporcionais de Cox foi aplicado. O estudo mostrou que soropositividade para o HIV (adjusted hazard ratio [aHR]: 2,08; IC95%: 1,48 a 2,92) e idade avançada (aHR: 5,84; IC95%: 3,00 a 11,4) foram estatisticamente associadas a maior mortalidade. Em pacientes coinfectados por TB e HIV, o tratamento da TB (aHR: 0,43; IC95%: 0,35 a 0,53) reduziu o risco de morte. Da mesma forma, o tratamento do HIV iniciado em 56 dias (aHR: 0,15; IC95%: 0,12 a 0,19) e retardado (aHR: 0,25; IC95%: 0,13 a 0,47) resultou em menor risco de mortalidade. O tratamento diretamente observado da tuberculose (aOR: 0,16; IC 95%: 0,09 a 0,29) reduziu ainda mais o risco. O Ministério da Saúde do Suriname deve desenvolver estratégias para a detecção precoce de casos em populações-chave, tais como homens com 60 anos de idade ou mais. A implementação da terapia preventiva com isoniazida para o HIV deve ser mantida. A intensificação do tratamento de TB e HIV, preferencialmente através da supervisão, é essencial para reduzir a mortalidade por TB/HIV.
