Identificar os fatores associados à não conversão da baciloscopia de escarro em pacientes com tuberculose pulmonar no Suriname. Estudo de caso-controle conduzido baseado em dados de vigilância coletados rotineiramente de casos de tuberculose pulmonar notificados em janeiro de 2010 a dezembro de 2015 e registrados na base de dados do Programa Nacional de Combate à Tuberculose do Suriname. Os casos foram pacientes com tuberculose pulmonar com baciloscopia positiva cujos resultados ficaram negativos em dois meses após o início de tratamento. O grupo de controle foi formado por pacientes com tuberculose pulmonar e baciloscopia positiva inicial cujos resultados foram negativos no mesmo período. Uma análise de regressão logística multivariada foi realizada para examinar as associações entre os fatores de risco em potencial e a conversão da baciloscopia. Idade de 35 anos ou mais (35 a 54 anos, OR ajustado 2,7, IC 95% 1,2–6.1; e 55 anos ou mais, OR ajustado 2,5, IC 95% 1,1–5,9) e alta carga bacilar inicial (OR ajustado 2,34, IC 95% 1,2–4,8) tiveram associação significativa com a conversão tardia da baciloscopia. O Programa Nacional de Combate à Tuberculose do Suriname deve elaborar estratégias para contemplar os pacientes com maior risco de conversão tardia da baciloscopia para evitar propagar mais a doença e prevenir desfechos desfavoráveis no tratamento. Para subsidiar melhor a tomada de decisão e estudos futuros, o Programa de Tuberculose deve expandir a coleta de dados para abranger os fatores de risco para conversão tardia da baciloscopia.
