Atualmente, há evidencias insuficientes que confirmem a eficácia do uso de difenidramina (DPH) por via oral para prevenir a degranulação de mastócitos e a liberação de histamina em cães. HIPÓTESE/OBJETIVO: Determinar e comparar os efeitos de DPH e cetirizina por via oral nas fases imediatas e tardias das reações alérgicas cutâneas em cães saudáveis. Doze cães de laboratório da raça beagle saudáveis. MÉTODOS E MATERIAIS: Este estudo foi delineado como um estudo cruzado, duplo-cego e randomizado em que cada cão serviu de controle de si mesmo; cetirizina (2 mg/kg) ou DPH (2,2 mg/kg) foram administrados duas vezes ao dia por seis dias com um período de eliminação de duas semanas entre os tratamentos. Injeções intradérmicas de histamina, composto 48/80 (controle positivo) e salina (controle negativo) foram realizadas no tórax direito 10 dias antes da administração dos fármacos (tempo zero), durante a administração de anti-histamínico no Dia 6 e 10 dias após a última dose de medicamento. Escores globais de pápulas (GWS) em 20 minutos e reações tardias (LPR) em 6 h após foram avaliados por um investigador cego para a droga e para as intervenções. O tratamento com cetirizina reduziu significativamente os GWS de histamina e composto 48/80 e LPR comparado com o tempo zero e LPR comparado ao tempo zero; não houve diferença significativa para o DPH. Cetirizina e DPH atingiram, em todos os cães, concentrações plasmáticas consideradas terapêuticas em humanos. Não foram observados efeitos adversos e alterações comportamentais durante o período do estudo. CONCLUSÃO E SIGNIFICÂNCIA CLÍNICA: Em conclusão, a cetirizina oral foi eficaz na prevenção de reações alérgicas cutâneas sem nenhum efeito adverso óbvio nos cães. A DPH por via oral não demonstrou efeitos inibitórios apesar de ter atingido concentrações plasmáticas consideradas terapêuticas em humanos.
