Avaliar o controle da tuberculose (TB) pulmonar e identificar os fatores de risco associados ao tratamento malsucedido na maior prisão do Equador. Foram analisados os dados de vigilância da prisão e de uma coorte de reclusos da mesma prisão, diagnosticados com TB em 2015 e 2016. Foram excluídos os registros sem resultado do tratamento. A porcentagem de sintomas respiratórios identificados e a taxa de incidência de TB foram estimadas. Os fatores associados ao tratamento malsucedido foram estimados com regressão logística binomial. Em 59 846 consultas médicas, 3% dos reclusos foram identificadas com sintomas respiratórios. Entre esses, 326 tinham TB e 184 foram analisados. A taxa de incidência de TB na prisão foi de 3 947/100 000 habitantes. Observou-se tratamento bem-sucedido em 70,4% (65,6% curados e 4,8% com tratamento completo) e malsucedido em 29,4% (12,5% perdidos durante o acompanhamento, 5% morreram, 1,1% com falhas do tratamento e 10,8% sem avaliação). A soropositividade para HIV foi associada a risco aumentado de tratamento malsucedido (risco relativo 1,66; intervalo de confiança de 95%: 1,33 a 2,07). A incidência de TB na prisão foi 123 vezes maior do que na população geral do Equador. Prisioneiros coinfectados com HIV-TB correm maior risco de não ter tratamento bem-sucedido. É necessária uma articulação entre os ministérios da saúde e da justiça para implementar de forma adequada os protocolos de saúde e da Estratégia pelo Fim da TB.
