Prednisolona/predinisona como hormônio adrenocorticotrópico alternativo para espasmos infantis: uma metanálise de estudos randomizados controlados OBJETIVO: Comparar a eficácia e segurança da prednisolona/ prednisona e hormônio adrenocorticotrópio (HACT) no tratamento de espasmos infantis usando uma metanálise de estudos randomizados controlados (ERCs). MÉTODO: Em uma busca sistemática da literatura em bases de dados eletrônicas (MEDLINE, Embase, Biblioteca Cochrane), identificamos ERCs que avaliaram a prednisolona/ prednisona em comparação com o HACT/ tetracosactídeo em pacientes com espasmos infantis. A resposta eletroclínica e eventos adversos foram avaliados. RESULTADOS: Seis ERCs (616 participantes) foram incluídos na metanálise. Comparado com a prednisolona/ prednisona , o HACT/ tetracosactídeo não foi superior em termos de cessação dos espasmos no dia 14 (risco relativo 1,19, intervalo de confiança [IC] a 95% 0,74-1,92), dia 42 (risco relativo 1,02, IC 95% 0,63-1,65), e resolução da hipsarritimia no EEG (risco relativo 1,14, IC 95% 0,71-1,81); as incidências de reações adversas comuns causadas pelo HACT/ tetracosactídeo não foram menores que as da prednisolona/ prednisona para irritabilidade (risco relativo 0,79, IC 95% 0,57-1010), aumento do apetite (risco relativo 0,78, IC 95% 0,57-1,08), ganho de peso (risco relativo 0,86, IC 95% 0,56-1,32), e mal-estar gastrointestinal (risco relativo 0,60, IC 95% 0,35-1,02), embora parecessem menos frequentes. INTERPRETAÇÃO: A prednisolona/ prednisona /prednisone elicia resposta eletroclínica similar ao HACT para espasmos infantis, o que indica que pode ser uma alternativa ao HACD para tratar espasmos infantis.
