As doenças genéticas da pele em bovinos são raras. DADOS CLÍNICOS: Uma bezerra da raça holandesa de sete semanas de idade foi apresentada com lesões epidérmicas e alopecia na região caudal das orelhas e no pescoço, além de lesões ulcerativas profundas bilaterais no aspecto palmar dos metacarpos e no aspecto dorsal do metacarpo direito. O exame clínico, patológico e histopatológico da bezerra foi sugestivo de dermatose vesicular subepidérmica. A análise genética identificou uma variante que afeta o gene do domínio da aspartato desidrogenase (ASPDH), que pode estar associado à formação das vesículas subepidérmicas nesse caso. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O fenótipo observado na bezerra pode representar uma nova forma de distúrbio vesicular cutâneo. A haploinsuficiência do gene ASPDH pode ser uma causa provável.
