A trompa de Eustáquio patulosa (TEP) é uma disfunção rara da trompa de Eustáquio descrita em humanos. É caracterizada pela falha do fechamento do TE, resultando em passagem irrestrita de ar, som e material entre a nasofaringe e o ouvido médio. Relatar um caso de TEP associado a otite em um cão. Uma cadela Dachshund castrada de 6 anos de idade. MÉTODOS E MATERIAIS: Exame otoscópico, avaliação citológica, cultura e suscetibilidade, tomografia computadorizada (TC), lavagem vídeo-otoscópica e cirurgia. O exame otoscópico da orelha esquerda revelou eritema, secreção espumosa purulenta, hiperplasia da glândula ceruminosa, estenose e ruptura parcial do tímpano. A avaliação citológica do conduto auditivo externo esquerdo demonstrou neutrófilos, macrófagos, bastonetes e cocos. A cultura aeróbica revelou predominantemente Pseudomonas aeruginosa multirresistente. Os achados tomográficos da orelha esquerda incluíram alterações crônicas no canal auditivo externo, lise acentuada da bula timpânica e dilatação acentuada da TE. Durante a lavagem ótica com vídeo-otoscópio, a solução salina drenou pela boca. Observou-se hipoplasia incompleta bilateral do palato mole. Ablação total do conduto auditivo e osteotomia da bula com dissecção da TE foram curativas. Os achados histopatológicos foram compatíveis com otite externa crônica (OE) e média. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: De acordo com os conhecimentos dos autores, este é o primeiro caso de TEP descrito em animais. A disfunção da TE e o defeito palatino provavelmente foram a causa da otite neste cão. Os clínicos devem investigar a TEP em animais com sinais de OE caracterizados por secreção espumosa e fragmentos de alimentos no canal auditivo, além de espirros após ingestão de água.
