Os tumores de células granulares são tumores benignos raros que podem mimetizar lesões malignas nos exames de imagem mamária. Podem originar-se em qualquer localização, contudo, os de origem mamária representam uma percentagem mínima de todos os tumores de células granulares. Os autores apresentam um caso de uma mulher de 54 anos de idade com um tumor de células granulares da mama que se apresentou como uma lesão suspeita, tanto clinicamente, como nos exames de imagem de mamografia, ecografia e ressonância magnética. Realizou-se biópsia com agulha grossa, guiada por ecografia, cuja histologia revelou achados consistentes com um tumor de células granulares, que foi confirmado posteriormente pelo exame histológico da peça cirúrgica de tumorectomia. Os autores expõem este caso pela sua raridade e para enfatizar esta hipótese diagnóstica, muitas vezes desafiante, e que mimetiza frequentemente lesões mamárias malignas.
