A trombocitopenia induzida por fármacos é uma entidade frequente na prática clínica. No entanto, pela sua gravidade torna-se imperativo distinguir a trombocitopenia não-imune das formas imunomediadas potenci-almente ameaçadoras da vida. Os autores descrevem o caso clínico raro de um homem de 79 anos que se apresentou com púrpura trombocitopénica grave não-trombótica e gengivorragia ao sexto dia de introdu-ção diária de fenofibrato na sua medicação habitual. Foi feita exclusão do fármaco e administrada metilprednisolona 125 mg endovenoso durante três dias com resolução completa do quadro estabelecendo uma probabilidade elevada de diagnóstico. A trombocitopenia associada ao fármaco é reportada pelos fabricantes como um evento extremamente raro. Este é o segundo caso reportado de trombocitopenia imune ao fenofibrato, tendo o primeiro caso sido publicado em 2015.
