Introdução: Os exames de imagem são essenciais para o diagnóstico em contexto de emergência, sendo a informação clínica determinante para verificar a sua adequação e melhorar a sua interpretação. O nosso objetivo compreendeu a análise dos exames de imagem requisitados pelo Departamento de Emergência num hospital distrital. Material e Métodos: Realizámos uma análise retrospetiva das tomografias computorizadas e ecografias requeridas pelo Departamento de Emergência no Centro Hospitalar Universitário do Algarve considerando as seguintes variáveis: exame requisitado, informação clínica fornecida (completa/incompleta), adequação do exame (adequado/não adequado), resultado (presença/ausência de achados relevantes) e relação dos achados com contexto clínico (relacionados/não relacionados). A associação entre variáveis foi avaliada utilizando as análises qui-quadrado de Pearson e razão de possibilidades. Resultados: Das 1427 requisições, apenas 219 (15,3%) foram consideradas como contendo informação clínica completa. No entanto, 1075 (75,3%) requisições foram consideradas adequadas. Cerca de um terço dos exames continha achados relevantes (n = 453; 31,7%) e a maioria destes achados estavam relacionados com o contexto clínico (n = 410; 90,5%). Encontrámos associações significativas entre a adequação do pedido e presença de achados clínicos relevantes (p < 0,001). A razão de possibilidades de ter um achado relevante é 5,0 vezes maior nos pedidos adequados relativamente aos não adequados (IC = 3,4 - 7,3; p < 0,001). Discussão: O facto de os exames adequados potenciarem a probabilidade de existir um achado relevante enfatiza a importância da definição de diretrizes para que só os exames adequados sejam realizados. Conclusão: A criação destas diretrizes deverá aumentar a adequação dos exames de imagem solicitados no Departamento de Emergência, otimizando o seu resultado, com a consequente racionalização dos recursos disponíveis.
