Introdução: A violência no local de trabalho é um dos principais fatores de risco no mundo do trabalho. Os trabalhadores da saúde apresentam um risco superior. O nosso estudo teve como objetivo caracterizar a violência física e verbal num hospital público e definir estratégias de prevenção e vigilância em saúde ocupacional. Material e Métodos: Estudo observacional transversal monocêntrico, conduzido num hospital público em Lisboa com trabalhadores da saúde. Foi realizado um inquérito qualitativo com entrevistas em profundidade a seis trabalhadores e um inquérito quantitativo com questionários a 32 trabalhadores. Aceitou-se um nível de significância de 5% na avaliação das diferenças estatísticas. O teste de Mann-Whitney e o teste exato de Fisher foram usados para calcular os valores de p. Resultados: Os principais resultados são: (1) 41 episódios reportados na fase quantitativa; (2) 5/21 [23,81%] vítimas notificaram o incidente; (3) 18/21 [85.71%] vítimas reportaram estados de hipervigilância permanente; (4) 22/28 [78,57%] participantes não conheciam ou conheciam mal os procedimentos de notificação; (5) 24/28 [85,71%] consideravam possível minimizar o problema. Discussão: A violência é favorecida pelo acesso livre às zonas de trabalho, ausência de agentes de segurança e polícia ou falta da respetiva intervenção. A baixa notificação contribui para a ausência de medidas organizacionais. O estado de hipervigilância relatado reflete o efeito prejudicial da exposição a fontes de stress e ameaça. Conclusão: A violência no local de trabalho é um fator de risco relevante, com impacto negativo na saúde dos trabalhadores e merece uma abordagem individualizada no âmbito da saúde ocupacional, cujas áreas e estratégias prioritárias foram definidas neste estudo.
