Introdução: As estatinas são dos fármacos mais eficazes na redução dos níveis de colesterol e, consequentemente, da morbimortalidade cardiovascular. Apesar de globalmente bem toleradas, têm efeitos secundários que podem condicionar a adesão dos doentes à terapêutica. O objetivo desta revisão é sintetizar a evidência existente acerca da eficácia das estratégias alternativas de abordagem da dislipidemia nos doentes intolerantes às estatinas.Material e Métodos: Realizámos uma pesquisa bibliográfica de normas de orientação clínica, revisões sistemáticas e meta-análises em janeiro de 2017, nas principais bases de dados internacionais, tendo sido considerados os artigos publicados nos últimos 10 anos, e ainda de artigos originais na base de dados PubMed publicados nos últimos três anos. O nível de evidência e força de recomendação foram determinados utilizando a escala de Strenght of Recommendation Taxonomy - SORT.Resultados: Incluímos oito normas de orientação clínica, seis revisões sistemáticas e um artigo original.Discussão: A abordagem ao doente intolerante às estatinas varia conforme a gravidade dos sintomas e inclui a manutenção da terapêutica com estatina (redução da dose, introdução de uma estatina de igual ou menor intensidade ou toma em dias alternados), a terapêutica com outros fármacos hipolipemiantes (ezetimiba em monoterapia ou associação com estatina em dose tolerada). A suplementação com coenzima Q10 ou com vitamina D, para melhorar a adesão ao tratamento com estatinas, está desaconselhada.Conclusão: Apesar de apontarmos algumas estratégias de abordagem à intolerância às estatinas, estas baseiam-se maioritariamente em recomendações com evidência fraca a moderada, sendo necessários estudos aleatorizados com maior número de doentes para uma recomendação mais robusta.
