Este artigo tem como objetivo avaliar a influência das características hospitalares sobre a chance de realização de cesariana eletiva na Região Sudeste do Brasil. Foram utilizados dados da pesquisa Nascer no Brasil, realizada entre fevereiro de 2011 e outubro de 2012. A presente análise inclui a amostra da Região Sudeste, compreendendo 10.155 mulheres. O grupo de mulheres submetidas à cesariana eletiva foi comparado ao de mulheres que entraram em trabalho de parto ou foram submetidas à indução do parto, independentemente se fizeram cesariana intraparto ou parto vaginal. Com exceção da idade gestacional, todas as características obstétricas analisadas mostraram-se associadas à cesariana eletiva. Nesse grupo, 60,5% não possuíam cesariana prévia à gestação atual e 64,7% eram de baixo risco. Dentre os partos com financiamento público, observou-se maior chance de cesárea eletiva nas mulheres que foram atendidas nos hospitais com < 1.500 (OR = 2,11; IC95%: 1,37-3,26) e entre 1.500-2.999 partos/ano (OR = 1,45; IC95%: 1,04-2,02) e nos hospitais mistos (OR = 1,81; IC95%: 1,37-2,39). Nos hospitais mistos, a magnitude da associação é maior quando localizados em não capitais com volume > 3.000 partos/ano (OR = 3,45; IC95%: 1,68-7,08) e atinge seu maior valor nos hospitais localizados em não capitais com volume < 3.000 partos/ano (OR = 4,08; IC95%: 2,61-6,37). Em contrapartida, não observou-se associação entre cesariana eletiva e os hospitais públicos localizados em não capitais do Sudeste. As prevalências de cesariana eletiva nos hospitais públicos da Região Sudeste são altas quando comparadas a outros países, e sofrem importante influência das características hospitalares.
