O estudo tem como objetivo analisar a associação entre o consumo excessivo de álcool e a insatisfação com a imagem corporal em população de adolescentes e jovens. Trata-se de um estudo transversal, tipo inquérito domiciliar, realizado com 1.582 indivíduos entre a faixa etária de 15 a 24 anos, residentes em Camaçari, Bahia, Brasil. O consumo excessivo de álcool foi identificado pelo Alcohol Use Disorder Identification Test (AUDIT), e a insatisfação com a imagem corporal, pela Escala de Figura de Silhuetas. As variáveis confundidoras foram: sexo, idade, raça, escolaridade, trabalho, religião, composição familiar, número de amigos próximos, estado conjugal e filhos. A associação entre consumo excessivo e insatisfação corporal foi estimada por meio de regressão logística. A prevalência para o consumo excessivo de álcool foi de 21,9%, sendo maior entre o sexo masculino, e, para a insatisfação com a imagem corporal, foi de 79,5%, sendo maior entre o sexo feminino. Não foi encontrada associação estatisticamente significante entre consumo excessivo de álcool e insatisfação com a imagem corporal. Após ajuste do modelo final, as variáveis que permaneceram associadas com o consumo excessivo foram: religião (OR = 2,02), escolaridade (OR = 1,63), composição familiar (OR = 1,61), idade (OR = 0,55) e trabalho (OR = 0,61). Ainda que as análises não evidenciassem a associação entre o consumo excessivo de álcool e a insatisfação com a imagem corporal, os resultados deste estudo chamam a atenção para as altas prevalências em relação aos dois fenômenos. Dessa forma, evidencia-se a necessidade de desenvolvimento de intervenções voltadas às práticas de cuidado para essa população específica.
