Os achados clínicos de relatos de esclerose dérmica em cães incluem esclerodermia ou morfeia de causa desconhecida, alopecia cicatricial e fibrose congênita/hereditária. ACHADOS CLÍNICOS: Um cão macho castrado de 12 anos, mestiço de chihuahua foi avaliado devido a lesões cutâneas de duração desconhecida. O animal apresentava alopecia intensa, espessamento cutâneo e linfadenopatia periférica importante. A citologia de linfonodos, imunohistoquímica e teste de clonalidade revelaram um linfoma de células B intermediário a avançado. A pele espessada apresentava deposição de colágeno grave e estruturas anexas apagadas. O linfoma foi tratado, mas as lesões cutâneas permaneceram inalteradas. O cão foi eutanasiado. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: De acordo com os conhecimentos do autor, este é o primeiro relato de linfoma multicêntrico de células B em um cão associado à esclerodermia difusa concomitante, similar a uma reação paraneoplásica em humanos.
