A dermatite de quartela é um distúrbio incomum em cavalos. As causas subjacentes são difíceis de identificar, principalmente nas infecções bacterianas. ACHADOS CLÍNICOS: Um cavalo de sela francês castrado de 13 anos de idade foi apresentado para avaliação de dermatite de quartela com seis semanas de evolução. O exame histopatológico de amostras de biópsia de pele revelou vasculite de pequenos vasos. Houve crescimento de uma colônia pura de Pseudomonas aeruginosa multirresistente (MRPA) a partir de uma biópsia de pele profunda. A remissão clínica foi observada após um curso de seis semanas de enrofloxacina e as lesões não recidivaram. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: De acordo com o conhecimento dos autores, este é o primeiro relato de vasculite de quartela associada à MRPA e tratada com sucesso com um curso de seis semanas de enrofloxacina.
