A demodiciose é uma doença comum na prática veterinária de pequenos animais em todo o mundo, com uma variedade de opções diagnósticas e terapêuticas disponíveis. Fornecer um consenso de recomendações sobre o diagnóstico, prevenção e tratamento da demodiciose em cães e gatos. MÉTODOS E MATERIAIS: Os autores constituíram um Painel de Diretrizes (GP) e revisaram toda a literatura disponível até dezembro de 2018. O GP preparou uma revisão detalhada da literatura e fez recomendações sobre os tópicos selecionados. Um rascunho do documento foi apresentado no Fórum de Dermatologia Veterinária da América do Norte em Maui, HI, EUA (maio de 2018) e no Congresso Europeu de Dermatologia Veterinária em Dubrovnik, Croácia (setembro de 2018) e foi disponibilizado via WorldWideWeb às organizações membros da Associação Mundial de Dermatologia Veterinária por um período de três meses. Foram solicitados comentários e as respostas foram incorporadas ao documento final. CONCLUSÕES: Em cães jovens com demodiciose generalizada, fatores genéticos e imunológicos parecem desempenhar um papel na patogênese e os cães afetados não devem ser utilizados na reprodução. Em cães e gatos idosos, deve-se investigar condições imunossupressoras subjacentes que contribuem para a demodiciose. O raspado cutâneo profundo é o padrão-ouro para diagnóstico de demodiciose, mas o tricograma e o exame parasitológico por fita adesiva também podem ser úteis em determinadas circunstâncias. O amitraz, as lactonas macrocíclicas e mais recentemente as isoxazolinas demonstraram boa eficácia no tratamento da demodiciose canina. A seleção terapêutica deve ser orientada pela legislação local de medicamentos, disponibilidade de fármacos e parâmetros individuais de cada caso. O tratamento da demodiciose felina possui evidências de sucesso mais fortes com banhos de calda sulfocálcica e banhos de amitraz.
