A otite externa canina (OE) é uma doença inflamatória comum frequentemente complicada por infecções bacterianas e / ou levedúricas secundárias. A população microbiana ótica é mais complexa do que é apreciada pelos métodos citológicos e pela cultura aeróbica. HIPÓTESE/OBJETIVOS: As diferenças nas populações bacterianas e fúngicas do canal auditivo externo se correlacionam com definições citológicas e baseadas em cultura específicas de otite bacteriana e de Malassezia. Quarenta cães pertencentes a clientes; 30 com OE e 10 com orelhas saudáveis. MÉTODOS E MATERIAIS: Realizou-se estudo prospectivo comparando amostras citológicas, culturas bacterianas aeróbicas e análises baseadas em sequenciamento independentes do cultivo do canal auditivo externo. Os indivíduos com OE incluíram 10 cães com apenas cocos [≥25 / campo de alta potência (HPF)] na avaliação citológica e cultura de Staphylococcus spp .; 10 cães com hastes (≥25 / HPF) e cultura exclusiva de Pseudomonas aeruginosa; 10 cães com levedura com resultados citológicos morfologicamente compatíveis com Malassezia spp. (≥5 / HPF). O estafilococo foi o taxon mais abundante em todos os grupos. As orelhas citologicamente positivas para cocos apresentaram diversidade reduzida e todos os tipos de OE foram associados à diversidade de fungos diminuída em comparação aos controles. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A avaliação citológica e baseada em cultura do canal auditivo não é preditiva da microbiota diversa do canal auditivo nos casos de otite por Pseudomonas ou Malassezia. Táxons bacterianos menos abundantes nos casos de OE estafilocócica merecem uma análise minuciosa para futura terapia biológica.
