Convencionalmente, a associação de anestésicos locais com vasoconstritores é evitada em extremidades pelo risco de isquemia. Entretanto, estudos recentes sugerem haver segurança no uso de vasoconstritor em extremidades. Procuramos, assim, avaliar a efetividade e segurança do uso de vasoconstritores combinados com anestésicos locais no bloqueio de nervos digitais em comparação ao uso de anestésicos plenos, através de uma revisão sistemática com metanálise de ensaios clínicos randomizados. Pesquisamos, até maio de 2019, nas bases de dados MEDLINE, LILACS, SciELO, ScienceDirect, Scopus, ClinicalTrials.gov e literatura cinzenta, sem restrições de data ou idioma, os descritores: bloqueio digital, vasoconstritor e isquemia. Foram incluídos ensaios clínicos randomizados nos quais houve a utilização de anestésicos locais associados ou não a vasoconstritores em bloqueios digitais. Nas variáveis primárias foram analisadas a ocorrência de complicações isquêmicas e a duração da anestesia, e nas variáveis secundárias foram observadas necessidade de reaplicação anestésica, de controle de sangramento e latência. Dez estudos foram incluídos nesta revisão. Não foi observada a ocorrência de isquemia, independente do uso ou não de vasoconstritores. O uso de vasoconstritores na concentração de 1:100.000 ou menor esteve associado a maior duração da anestesia (P<0,00001), menor necessidade de reaplicação anestésica (P=0,02), menor necessidade de controle de sangramento (P=0,00006) e menor latência (P<0,00001). Pudemos concluir que uso de vasoconstritores associados a anestésicos locais no bloqueio digital mostrou-se uma técnica segura e efetiva.
