Introdução: As queratites infeciosas são uma causa importante de perda da acuidade visual. O objetivo deste estudo foi investigar padrões das queratites infeciosas na tomografia de coerência ótica do segmento anterior e avaliar o seu papel na orientação precoce desta patologia. Material e Métodos: Neste estudo transversal, incluímos doentes com queratite infeciosa comprovada, por cultura microbiológica ou prova terapêutica. Os doentes foram submetidos a tomografia de coerência ótica do segmento anterior na baseline (Spectralis® anterior segment module, Heidelberg Engineering, Germany) executados pelo mesmo operador. Adquiriram-se cortes verticais e horizontais de 6,0 mm com tomografia de coerência ótica spectral domain. Resultados: Foram incluídos 25 doentes (14 homens e 11 mulheres). Os fatores de risco mais comummente identificados foram o trauma ocular (11 casos) e o uso de lentes de contato (sete casos). Quinze doentes apresentaram infeção bacteriana, três infeção fúngica, dois infeção parasitária e cinco casos apresentaram culturas microbiológicas negativas. Distinguiram-se nove padrões morfológicos na tomografia de coerência ótica do segmento anterior. Discussão: A tomografia de coerência ótica do segmento anterior permite avaliar a profundidade do envolvimento corneano na queratite infeciosa. Quando os únicos padrões identificados eram a lesão estromal hiper-refletiva e edema estromal o outcome visual foi melhor. Os espaços quísticos observaram-se nas queratites bacterianas graves. Conclusão: A tomografia de coerência ótica do segmento anterior permite complementar a biomicroscopia, melhorar o estadiamento e fornecer informação prognóstica útil nas queratites infeciosas.
