avaliar a eficácia do extrato de Baccharis dracunculifolia no tratamento de fístulas anais em ratos. vinte ratos Wistar machos foram submetidos à confecção de fístula anal e, após 30 dias, foram distribuídos em três grupos: Grupo Controle, com cinco animais; Grupo Carbopol, com cinco animais; e Grupo Baccharis dracunculifolia, com dez animais. No Grupo Controle, não se realizou nenhum tratamento. No Grupo Carbopol, realizou-se infusão diária de carbopol, e no Grupo Baccharis dracunculifolia, infusão de extrato de Baccharis dracunculifolia com carbopol, ambos por 30 dias. Foram retirados espécimes para análise histológica após a eutanásia. não houve fechamento completo do trajeto fistuloso em nenhum dos animais. A média da área do trajeto resultante foi de 847,2µm2, 565,6µm2 e 372,7µm2, respectivamente, nos Grupos Controle, Carbopol e Baccharis dracunculifolia (p=0,001). A média do escore de processo inflamatório foi de 2,4, 2,4 e 2,1, respectivamente, nos Grupos Controle, Carbopol e Baccharis dracunculifolia (p=0,285), enquanto a média de congestão vascular foi de 1,6, 1,4 e 1,1, respectivamente, nos Grupos Controle, Carbopol e Baccharis dracunculifolia (p=0,031). o extrato de Baccharis dracunculifolia foi capaz de reduzir o lúmen dos trajetos fistulosos e a congestão vascular, sem reduzir, no entanto, o processo inflamatório local ou fechar totalmente os trajetos fistulosos.
