A doença de Alzheimer e demências relacionadas (DADR) afetam mais de 50 milhões de pessoas em todo o mundo, e este número deverá aumentar no futuro. Em resposta, os ministérios da saúde estão desenvolvendo e implementando políticas e programas para atender sistematicamente às necessidades das pessoas e famílias afetadas pela DADR. Embora os planos de ação nacionais para a DADR estejam avançando entre os Estados Membros europeus da Organização Mundial da Saúde (OMS), os das regiões das Américas e Ásia-Pacífico estão ficando para trás. Estudos anteriores ignoraram amplamente as regiões das Américas e Ásia-Pacífico, onde encontram-se aproximadamente dois terços da população mundial com DADR; por isso, este estudo procurou (a) identificar os fatores socioeconômicos associados à probabilidade de que um país conte com uma política nacional para demência e (b) examinar as características comuns e diferentes dos planos nacionais existentes nessas regiões. Empregando as diretrizes para políticas sobre demência da OMS e da Organização Pan-Americana da Saúde como um guia para a coleta e análise de dados, examinamos os planos nacionais para demência e os dados socioeconômicos disponíveis em 10 Estados Membros, realizando análises comparativas e qualitativas. Os resultados sugeriram um aumento de pelo menos 14 vezes na probabilidade de que um Estado Membro conte com um plano nacional para demência quando esse Estado Membro apresenta um dos seguintes fatores: um sistema de atenção universal à saúde, mais de 14% da população com 65 anos de idade ou mais, ou alta renda. Todos os Estados Membros incluídos no estudo identificaram a demência como uma prioridade de saúde pública, mas com prioridades distintas. As diferenças incluíram o desenvolvimento de sistemas de informação, a formação oferecida aos profissionais da saúde e os sistemas de atenção à saúde de longa duração.
