Avaliar a segurança e a viabilidade da avaliação por ultrassonografia do quadríceps no pronto-socorro, e avaliar a confiabilidade intra e entre avaliadores para aquisição e análise de imagens de ultrassonografia da espessura e da ecogenicidade muscular em pacientes críticos de trauma. Estudo de precisão diagnóstica realizado por meio de exames e avaliações feitos por profissionais de saúde com diferentes níveis de especialização. Dois examinadores (um especialista e um novato) procederam à aquisição de imagens de ultrassom de dez pacientes. Um avaliador experiente, cego quanto aos examinadores, quantificou as imagens obtidas. Em um grupo à parte de dez pacientes, dois avaliadores (um especialista e um novato) quantificaram a espessura do músculo quadríceps femoral, assim como sua ecogenicidade (métodos quadrado ou tracejado) em imagens adquiridas por um examinador. Identificou-se excelente confiabilidade quanto à aquisição da imagem e à sua análise (coeficientes de correlação intraclasses > 0,987; p < 0,001). O erro padrão dos valores de mensurações variou de 0,01 a 0,06 cm, para a espessura muscular, e de 0,75 a 2,04 unidades arbitrárias, para ecogenicidade muscular. Os valores de ecogenicidade foram mais elevados quando se utilizou o método quadrado do que quando se utilizou o método tracejado (p = 0,003). A ultrassonografia é um método seguro, viável e confiável para avaliação muscular em pacientes críticos de trauma, independentemente do nível de especialização do avaliador.
