apresentar um modelo de baixo custo para treinamento de controle de sangramento com o uso de torniquete e os resultados da avaliação do treinamento. foram utilizados materiais de fácil aquisição e de baixo custo, como espuma de estofado, placa de etileno-acetato de vinila (EVA), bomba plástica de propulsão, recipiente de soro fisiológico, água, tinta escolar, equipos de soro, tubo de látex para garrote e manequins comerciais de perna e de braço. Na montagem, foi criado um sistema de simulação de sangramento ativo que só podia ser controlado com aplicação correta do torniquete. O modelo foi submetido à avaliação de profissionais e acadêmicos. o modelo teve semelhança com a anatomia humana, mostrou-se prático no treinamento da contenção de sangramento com uso de torniquete e teve baixo custo financeiro. o modelo para treinamento de controle de sangramento teve excelente aceitabilidade, foi considerado viável para fins educacionais do uso de torniquete e teve baixo custo.
