Apresentamos o caso de uma paciente de 71 anos de idade admitida à unidade de terapia intensiva clínica em condição de falência de múltiplos órgãos. Após o quarto dia, com aplicação de todas as modalidades de suporte à vida (estímulo com vasopressores, ventilação mecânica, terapia com diálise contínua, terapia com antibióticos de amplo espectro e outras medidas de suporte), dados inespecíficos fornecidos por acompanhante revelaram que a paciente vinha apresentando dificuldade persistente para deglutir líquidos e alimentos sólidos por alguns dias antes da admissão ao hospital. Após a realização de procedimentos adicionais de diagnóstico radiológico e endoscópico, detectou-se a presença de um corpo estranho no esôfago: um fragmento de fio de aço com cerca de 6 cm de comprimento e dobrado ao meio, que havia penetrado a parede do esôfago e se projetava ao nível da sétima vértebra cervical. Conseguimos remover o corpo estranho por via endoscópica sem maiores complicações e, a seguir, estabilizar nossa paciente, com utilização de medidas terapêuticas adicionais, conforme necessário.
