A ingestão de noz-moscada em doses elevadas provoca consequências médicas e psiquiátricas potencialmente graves e incapacitantes. Nenhum componente isolado da noz-moscada foi identificado como responsável por todos os sintomas observados durante a intoxicação, contudo, acredita-se que a miristicina, que é um dos componentes dos óleos essenciais desta especiaria, é o responsável pela maioria dos efeitos psicoativos, embora o mecanismo exato não seja conhecido. Outros constituintes, como a elemicina, também podem estar envolvidos. Os sintomas da intoxicação iniciam-se três a seis horas após a sua ingestão, remitindo nas primeiras 24 a 48 horas, e normalmente não deixam sequelas. Neste trabalho apresentamos o caso de um homem que após o consumo de 18 a 28 g de noz-moscada desenvolveu um episódio psicótico grave, com discurso desorganizado, agitação psicomotora e ideação delirante mística/grandiosa. A sintomatologia remitiu rapidamente e após um ano de estabilidade clínica sem terapêutica, teve alta da consulta da especialidade.
