Investigar o perfil de mortalidade de adultos por oito causas de morte em 10 países da América Latina (Argentina, Brasil, Chile, Colômbia, Costa Rica, Equador, México, Paraguai, Peru e Uruguai) no período de 2000 a 2016. O efeito das causas de morte sobre a mortalidade de adultos foi calculado como ganho hipotético no número médio de anos vividos na idade adulta (15 a 60 anos), utilizando uma tabela de vida com eliminação de causa. As informações de mortalidade por causa, sexo e faixa etária foram obtidas com a Organização Mundial da Saúde. Embora os níveis de mortalidade em adultos sejam muito diferentes entre os 10 países, o padrão de mortalidade por causa de morte é muito semelhante. Todos os países estão nas etapas intermediárias da transição epidemiológica, com predominância de doenças crônico-degenerativas. Entre os homens, as doenças do sistema circulatório e as causas externas são as causas de morte mais importantes em termos do número médio de anos vividos na idade adulta. Entre as mulheres, as principais causas são as doenças do sistema circulatório e neoplasias. Alguns estudos indicam que a América Latina apresenta sérias dificuldades em passar por algumas fases da transição epidemiológica, dada a manutenção de uma alta mortalidade por doenças crônicas e mortes violentas. No entanto, entre 2000 e 2016, houve uma convergência entre os 10 países analisados em torno do limite teórico do número médio de anos vividos na vida adulta. Países como Brasil, Colômbia, Equador, México, Paraguai e Peru ainda estão mais longe desse limite, mas têm um enorme potencial para aumentar o número de anos vividos na vida adulta no futuro.
