Introdução: Sob a perspetiva dos custos assumidos pelo cuidador informal e pessoa cuidada, este estudo pretende quantificar e valorar a utilização de serviços de saúde e sociais, assim como o tempo dedicado aos cuidados prestados em situações de demência.Material e Métodos: Recolheram-se informações sociodemográficas e de utilização de serviços de 123 díades de cuidados. Os custos foram estimados considerando: Setor Saúde (serviços de saúde), Doente/Família (tempo de cuidados) e Outros (serviços sociais, cuidados continuados, outros privados). A avaliação dos custos do Setor Saúde e Outros Setores considerou a pessoa pagadora; para o Setor Doente/Família aplicou-se o método do bem-substituto. Calculou-se o custo mensal para os utilizadores e o valor para 100 díades.Resultados: O custo total dos cuidados informais foi de €61 982,2/mês por 100 díades. O valor do Setor Doente/Família (€44 030,0/mês) contribui com 71,0% do custo total; os Outros Setores com 20,8% (€12 887,4/mês), seguido do Setor da Saúde com 8,2% (€5064,8/mês).Discussão: O valor obtido para cada díade (€619,8/mês) representa 77,5% do seu rendimento mensal (mediana = €800,0; amplitude interquartil = 679,0), o que pode condicionar a continuidade dos cuidados em casa. Em face aos montantes apresentados para estaamostra, estima-se a presença de isenção de taxas moderadoras no Setor Saúde e/ou benefícios na comparticipação das respostas sociais e, como tal, uma estimativa em baixa dos gastos apresentados.Conclusão: Apesar da complexidade na estimação dos custos associados aos cuidados informais na demência, este artigo ilustra o peso significativo que estes podem alcançar para as famílias.
