A remoção de enxerto da crista ilíaca anterior é uma boa opção para a reconstrução de defeitos mandibulares após ressecções por trauma ou outras doenças. Para obtenção de resultados clínicos de excelência em cirurgias reconstrutivas com enxertos ósseos, um planejamento pré-operatório preciso e uma refinada técnica cirúrgica são essenciais. Portanto, este artigo descreve o uso de um template customizável, que é indicado para obter bloco de osso ilíaco livre para reconstruções mandibulares imediatas ou tardias após defeitos marginais ou segmentares. O template é baseado em um fragmento de metal maleável obtido de uma lata de bebida de alumínio. Ele é utilizado no transoperatório para demarcar o sítio doador do enxerto ósseo e é especialmente útil devido ao acesso limitado à cortical interna da crista ilíaca. O template customizável tem se mostrado uma ferramenta de fácil aplicação para determinar o tamanho do bloco de enxerto a ser coletado da região ilíaca, otimizando o tempo cirúrgico e evitando a remoção insuficiente de enxerto ósseo.
