A adenomatose hepática define-se pela presença de 10 ou mais adenomas num fígado normal. Cerca de metade dos casos são silenciosos e de identificação incidental em exames de imagem. Uma mulher de 42 anos, com antecedentes pessoais de hipertensão arterial e dislipidémia mista, realizou uma tomografia computorizada abdominal, com identificação incidental de múltiplos nódulos hepáticos. Apresentava-se assintomática e sem alterações ao exame objetivo mas as análises laboratoriais revelaram fosfatase alcalina elevada e aumento ligeiro mas persistente dos parâmetros inflamatórios sistémicos. A ressonância magnética hepática (RMH) subsequente sugeriu o diagnóstico de adenomatose hepática e a biópsia de nódulo confirmou a presença de adenoma do tipo inflamatório. Foi suspensa a toma de contraceptivo oral e, aos 6 meses de follow-up, observou-se normalização dos parâmetros inflamatorios. Actualmente encontra-se sob vigilância semestral com RMH e doseamento de alfa-feto-proteína. Este caso representa a complexidade inerente à abordagem do diagnòstico, tratamento e follow-up da adenomatose hepática.
