Á medida que a longevidade humana continua a aumentar, as patologias relacionadas com a idade tornam-se mais prevalentes, o que conduz a um maior uso dos serviços da gastrenterologia. Os procedimentos endoscópicos geralmente acarretam maior risco nos idosos com múltiplas comorbilidades, porém algumas técnicas endoscópicas já foram consideradas bem toleradas nestes pacientes. A enteroscopia permite o diagnóstico e terapéutica de uma ampla variedade de doenças do intestino delgado. Apesar de ter sido demonstrada a sua eficácia e segurança na população geral, com elevada rentabilidade diagnóstica e terapèutica, a sua eficácia e segurança nos idosos é desconhecida, e ainda permanecem dúvidas em relação ao uso deste exame nestes indivíduos. O objetivo desta revisão é avaliar o uso da enteroscopia nos idosos, tendo em conta as características dos doentes e do to, as indicações, os resultados, a rentabilidade e as compì icações.
