A Doença de Crohn (DC) é caracterizada pelo envolvimento segmentar e transmural de qualquer porção do trato gastrointestinal desde a boca até ao ânus. A DC duodenal é uma entidade clínica rara, sendo que a maioria dos doentes são assintomáticos − o seu diagnóstico requer um alto grau de suspeição clínica. Doente do sexo masculino com 29 anos, apresentou quadro com 2 meses de evolução de perda de peso, dor epigástrica e vómitos pós-prandiais. Realizou endoscopia digestiva alta, que revelou úlcera duodenal circunferencial causando estenose luminal não transponível, tendo sido medicado com inibidor da bomba de protões. Enquanto aguardava pela consulta de Gastroenterologia, recorreu ao serviço de urgência por dor abdominal com irradiação dorsal com início súbito, náuseas e vómitos. Os exames laboratoriais revelaram anemia, aumento dos testes hepáticos e aumento da lípase e amílase. A tomografia computadorizada abdominal mostrou ectasia da via biliar principal (VBP) e dos ductos biliares intra-hepáticos e pequena quantidade de gás no ducto pancreático principal associado a marcado espessamento duodenal. Interpretado como provável DC complicada por pancreatite e obstrução da VBP, foi internado sob antibioterapia e hidrocortisona com melhoria clínica. Após a alta, realizou colonoscopia que revelou várias úlceras no íleo terminal e ressonância magnética que mostrou marcada distensão do estômago com redução do calibre da transição do bulbo duodenal para a segunda porção do duodeno em 10–15 mm extensão; associadamente, dilatação dos ductos biliares intra-hepáticos e da VBP e ectasia difusa e regular do ducto pancreático principal. O doente iniciou terapêutica combinada com azatioprina e infliximab apresentando resposta clínica às 12 semanas e remissão endoscópica/imagiológica aos 9 meses. Manifestações hepatobiliares e pancreáticas são comuns em doentes com DC tendo por base múltiplos mecanismos. Neste caso, mostramos um doente com DC duodenal complicada com pancreatite e obstrução da VBP por distorção causada por estenose duodenal, condição raramente descrita.
