Registros vestíveis de eletromiografia durante atividades de vida diária em crianças com paralisia cerebral OBJETIVO: Testar se registros têxteis vestíveis de eletromiografia (EMG) podem detector diferenças nos níveis de atividade muscular durante atividades de vida diária entre crianças com paralisia cerebral (PC) e crianças com desenvolvimento típico da mesma idade. MÉTODO: Sistemas têxteis vestíveis de EMG foram usados para obter a atividade muscular em 10 crianças com PC espástica (quatro do sexo feminino, seis do sexo masculino; média de idade 9a6m, desvio padrão [DP] 2a 4m, variação: 6-13a; Sistema de Classificação da Função Motora Grossa [GMFCS] nível I e II) e 11 crianças com desenvolvimento típico (quatro do sexo feminino, sete do sexo masculino; média de idade 9a 9m, DP 1a 11m, 7-12a) em repouso e durante a realização de sete atividades de vida diária. RESULTADOS: Crianças com PC mostraram níveis de EMG significativamente menores durante contrações voluntárias máximas (CVMs) de músculos no lado mais afetado, em comparação com o lado menos afetado e com crianças típicas. Nenhuma das crianças típicas ou com PC mostrou atividade de EMG detectável nas situações de repouso. A atividade de EMG relativa a CVM foi maior em crianças com PC durante a marcha, salto e chutes no lado mais afetado em comparação com o lado menos afetado e com crianças típicas. INTERPRETAÇÃO: Sistemas têxteis vestíveis para registro de EMG podem ser usados para determinar diferenças na atividade muscular durante atividades de vida diária em crianças com PC. Crianças com PC mostraram reduzida atividade muscular durante atividades diárias comparadas com seus pares, mas usaram uma porção significativamente maior de sua força voluntária máxima para realizar estas atividades.
