Os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável estabeleceram uma agenda para mudanças de paradigmas no acesso à água, visando abastecimento doméstico em escala global. Apesar desse objetivo, os suprimentos comunitários de águas subterrâneas provavelmente continuarão a ser a principal fonte de abastecimento de água potável para muitas áreas rurais da África e do sul da Ásia por décadas. Compreender a baixa funcionalidade desses atuais suprimentos comunitários torna-se, portanto, prioritária. Um primeiro passo crítico é estabelecer uma definição setorial de funcionalidade de fornecimento de poços e um método padrão de avaliação.
