A relação entre filantropia, poder público e conhecimento científico é analisada a partir da experiência de Helena Antipoff na Sociedade Pestalozzi de Minas Gerais. Essa instituição promoveu, na primeira metade do século XX, iniciativas de auxílio às crianças “anormais”. O apoio às classes especiais, o trabalho do Consultório Médico Pedagógico, a criação da Associação de Assistência ao Pequeno Jornaleiro, as atividades do Instituto Pestalozzi e a Fazenda do Rosário são exemplos de parcerias entre poder público e filantropia. A centralidade do nome de Helena Antipoff na Sociedade Pestalozzi imprimiu na instituição a marca de sua idealizadora. Formada na Europa, mais especificamente no Instituto Jean-Jacques Rousseau, Helena Antipoff conciliou a filantropia e a ciência em prol dos “anormais”.
