Apresenta aspectos da história e do acervo documental do Grace Memorial Hospital, instituição criada em 1926 na antiga cidade de Ponte Nova, atual Wagner, na Chapada Diamantina (BA), pelo médico e missionário presbiteriano norte-americano Walter Welcome Wood. O corpus documental está sob guarda da Universidade do Estado da Bahia, campus II, Alagoinhas, desde o encerramento definitivo das atividades do hospital, e constitui-se em fonte de pesquisa para diferentes áreas de estudo, especialmente para a história da assistência à saúde no Brasil. Os documentos auxiliam as análises sobre a incidência de doenças, tratamentos médicos e outros cuidados com a saúde em uma população que não tinha acesso a outras instituições que atuassem nesse âmbito.
