Comparar as listas nacionais de medicamentos essenciais (LNME) dos países da Região das Américas e identificar oportunidades potenciais de melhoria. Em junho de 2017, as LNME de 31 países das Américas foram obtidas de documentos incluídos em um repositio da Organização Mundial da Sae (OMS). As listas foram comparadas entre si, com listas de fora da Região, com a Lista Modelo de Medicamentos Essenciais da OMS (20<sup>a</sup> edição) e com a lista do Fundo Rotativo Regional para Fornecimentos Estratégicos de Sae Plica da Organização Pan-Americana da Sae (Fundo Estratégico). As LNME dos países das Américas eram semelhantes entre si e apresentaram um nero semelhante de diferenças em relação à Lista Modelo da OMS (mediana: 295; intervalo interquartil: 265-347). Embora as LNME nas Américas fossem altamente consistentes com a lista do Fundo Estratégico, alguns dos medicamentos do Fundo não apareciam em nenhuma dessas LNME. Todas as LNME nas Américas incluíam medicamentos retirados do mercado por algum organismo regulador nacional devido a efeitos adversos (mediana: 8 medicamentos retirados por LNME; intervalo interquartil: 4-12). As LNME nas Américas são bastante semelhantes entre si e próximas da Lista Modelo da OMS e da lista do Fundo Estratégico. Contudo, foram identificadas algumas áreas terapêuticas e alguns medica mentos específicos que os países deveriam reavaliar ao rever as suas LNME.
