Uma jovem de 15 anos foi admitida no Serviço de Urgência após ter sofrido crise epiléptica tónico-clónica bilateral. A família relatou que o episódio surgiu na sequência de ter iniciado movimentos rápidos das mãos na frente dos olhos enquanto olhava para o sol. A doente havia sido assistida, por diversas vezes, no Serviço de Urgência, devido a eventos semelhantes, desde os oito anos de idade. A maioria dos episódios estava associada a episódios de frustração. A revisão da literatura mostrou que esse tipo de fenómeno, designado em alguns estudos por sunflower syndrome, pode ser desvalorizado em doentes com epilepsia fotossensível. Apesar da etiologia desconhecida, existem várias razões pelas quais os doentes apresentam este tipo de comportamento, enfatizando a necessidade de uma abordagem multidisciplinar.
