Investigar o desempenho lexical e a habilidade de memória de curto prazo verbal em crianças prematuras em idade pré-escolar, e comparar os resultados com seus pares nascidos a termo. Participaram do estudo 40 pré-escolares com idade entre 4 e 5 anos e 11 meses divididos em dois grupos, sendo 20 nascidos prematuros e 20 nascidos a termo. Os grupos não diferiram quanto à idade, renda familiar e escolaridade materna. Foram utilizados testes de vocabulário expressivo e memória de curto prazo verbal. A análise estatística inferencial foi realizada por meio dos testes de Mann-Whitney e exato de Fisher. O desempenho dos grupos não diferiu na tarefa de vocabulário, mas o grupo de prematuros apresentou desempenho inferior ao de seus pares na tarefa de repetição de não palavras. Nesta amostra, o desempenho dos pré-escolares que nasceram prematuros foi estatisticamente inferior ao daqueles nascidos a termo apenas na tarefa de repetição de não palavras. Assim, o nascimento prematuro esteve associado a desempenho no vocabulário expressivo compatível com o esperado para a idade, porém com prejuízos na memória de curto prazo verbal.
