O estudo examina o processo de constituição e operacionalização de uma confraria devocional na vila de Cachoeira, província da Bahia, ao longo do período imperial brasileiro. Merecerá destaque o decreto do imperador dom Pedro I que elevou o então centenário Hospital São João de Deus, equipamento do patrimônio régio administrado por dirigentes designados pela Câmara de Vereadores, à condição de Santa Casa de Misericórdia. Além disso, será analisada a política de concessão de privilégios e consignações orçamentárias do governo da província destinada às misericórdias baianas. Conclui-se que a política das finanças públicas do Estado brasileiro, na Bahia, representou um estímulo relevante para a fundação e para a sustentação econômico-financeira da irmandade cachoeirana.
