Discute as fontes das intendências municipais, sobretudo as correspondências, como subsídios importantes para a compreensão das relações entre a população pobre e a administração pública durante a Primeira República brasileira. Tem como fio condutor o discurso dos indivíduos que remetiam à municipalidade de Santa Maria cartas em que autodeclaravam pobreza, a fim de investigar quais as estratégias de sobrevivência desse grupo e quais os recursos de assistência pública e privada disponíveis no interior do Rio Grande do Sul. Traçando o perfil da pobreza, analisa as diferenças de gênero, evidenciadas nas justificativas dos pedidos de socorro à intendência.
