Um método é proposto usando análise estratigráfica de perfis de poços para a caracterização de aquíferos rasos e avaliação de áreas favoráveis para perfuração manual. O modelo é baseado na análise dos parâmetros extraídos de perfis de poços disponíveis: profundidade da rocha dura, profundidade da água, espessura da laterita, e transmissividade hidráulica do aquífero raso. O modelo é aplicado a uma área de estudo no noroeste do Senegal. Os perfis dos poços foram processados usando o programa de computador (TANGAFRIC) desenvolvido durante a pesquisa. Após um procedimento manual para assinalar uma categoria padrão descrevendo as características litológicas, o próximo passo é a extração automática de diferentes parâmetros texturais e a estimativa da condutividade hidráulica usando os valores de referência disponíveis na literatura. Os valores de condutividade hidráulica estimados de dados de estratigrafia foram parcialmente validados comparando estes com valores medidos através de uma série de testes de bombeamento realizados em poços de grande diâmetro. Os resultados mostram que este método é capaz de produzir uma interpretação confiável do contexto hidrogeológico raso usando informações disponíveis na região. A pesquisa contribui para promover a identificação de áreas onde as condições são favoráveis para perfuração manual. Isso é obtido aplicando o método descrito, baseado no processo estruturado e semiquantitativo para classificar a favorabilidade para uma certa técnica de perfuração manual usando os dados disponíveis na maioria dos países Africanos. Por último, este trabalho suportará programas internacionais propostos com o objetivo de promover o abastecimento de água a baixo custo na África e aumentar o acesso seguro a água potável para a população.
