Objetivo: Determinar se a transferência inter-hospitalar afecta adversamente a sobrevida de doentes com rutura de aneurisma da aorta abdominal (rAAA), submetidos a cirurgia convencional. Métodos: Efetuamos uma análise retrospetiva dos rAAA tratados sequencialmente por cirurgia convencional, num centro de referenciação terciária, no período compreendido entre janeiro 2008 e dezembro de 2014. Os casos foram divididos entre os que se apresentram diretamente neste centro e os que foram alvo de transferência. Analisou-se a mortalidade às 24 horas, a mortalidade aos 30 dias e, como outcomes secundários, incluíram-se o tempo de chegada ao bloco operatório, duração de internamento na unidade de cuidados intensivos (UCI) e o tempo de internamento total. Resultados: Neste período, um total de 78 casos (88% do género masculino) foram submetidos a cirurgia convencional por rAAA, 69% (54 casos) transferidos de outra instituição. Ambos os grupos mostraram semelhanças nas características demográficas, bem como no perfil de comorbilidades e estadio de estabilidade hemodinâmica. A mortalidade global foi de 51% aos 30 dias. O tempo de chegada ao bloco operatório do grupo transferido foi 2 vezes superior (mediana 7,9 vs. 3,9 horas, p < 0,05). Apesar da diferença para início da prestração de cuidados cirúrgicos específicos, a mortalidade às 24 horas e aos 30 dias não diferiu entre entre o grupo transferido e o direto (26% e 50% vs. 29% e 58%, p < 0,05) respectivamente. O tempo de internamento na UCI (mediana, 12 vs. 4 dias, p = 0,04) e a duração total de internamento (mediana 11 vs. 4 dias, p = 0,04) foram substancialmente maiores para o grupo transferido. Conclusões: O resultado da transferência inter-hospitalar, nesta série de doentes, resultou numa duplicação do tempo de admissão no bloco operatório Contudo, não se verificou qualquer desvantagem em relação à sobrevida entre os grupos. A duração da hospitalização e consumo de recursos foi maior no grupo transferido. Estes resultados podem dever-se à possível seleção de doentes transferidos (clinicamente estáveis) que conseguem tolerar o atraso na instituição do tratamento cirúrgico, decorrente da transferência.
