O objetivo do estudo foi o de analisar o valor preditivo do escore MELD (Model for End-Stage Liver Disease) na sobrevida de médio e longo prazo em pacientes portadores de carcinoma hepatocelular (CHC), transplantados no Brasil. O estudo foi registrado no PROSPERO (International Prospective Register of Systematic Reviews), sob o nº 152.363. Os critérios de inclusão basearam-se nas recomendações PRISMA. A pesquisa foi realizada nos bancos de dados indexados do Lilacs, SciELO, Pubmed e Cochrane Library, e utilizou como estratégia de busca os termos MeSH: ((('Meld Score') OR 'Model for End-Stage Liver Disease') AND 'Hepatocellular Carcinoma') AND ('Brazil'). Foram incluídos artigos com texto completo, publicados a partir de janeiro de 2006 até outubro de 2019. A busca inicial encontrou 162 artigos. Após a leitura dos resumos e textos completos disponíveis, foram excluídos 156 artigos, totalizando seis artigos para análise qualitativa. Embora o número reduzido de artigos elegíveis tenha sido um fator limitante do estudo, nossos resultados corroboraram parcialmente aos encontrados nos EUA, Reino Unido e Irlanda. Nestes países, ao contrário do Brasil, o modelo prognóstico MELD mostrou forte associação com a sobrevida pós-transplante hepático. No entanto, a baixa capacidade preditiva do modelo em médio e longo prazo, foi similar ao nosso estudo. Configura-se a premência do desenvolvimento e validação de um modelo de sobrevida pós-transplante aos portadores de CHC, aperfeiçoando o sistema de alocação de órgãos no Brasil.
