avaliar a associação do consumo alimentar com estado nutricional, atividade física e fatores sociodemográficos no pré-operatório de cirurgia bariátrica. estudo transversal, realizado no período de 2018 a 2019, com pacientes internados para a cirurgia bariátrica no Hospital Universitário Oswaldo Cruz da Universidade Federal de Pernambuco. Foram obtidos dados sociodemográficos, estado nutricional pelo índice de massa corporal (IMC), circunferência da cintura, maior peso e peso pré-cirúrgico, consumo alimentar obtido pelo questionário de frequência alimentar baseado na pirâmide alimentar adaptada para o paciente bariátrico e atividade física. participaram do estudo 60 pacientes, sendo 78,3% do sexo feminino, com idades de 38,8±9,6 anos, 53,3% casados e 70% dos indivíduos com mais de 12 anos de estudo. Na prática de atividade física, 31,7% eram sedentários. Sobre o estado nutricional, a média de IMC observada foi de 47,3±6,96kg/m2. O peso pré-operatório, maior peso atingido antes da cirurgia e circunferência da cintura foi maior no sexo masculino (p<0,05). Houve associação entre atividade física e consumo alimentar, sendo que indivíduos sedentários consumiam mais carboidratos (p=0,041). Por outro lado, dados sociodemográficos e estado nutricional não apresentaram associações com o consumo. o nível de atividade física evidenciou associação significativa apenas com o consumo de carboidratos.
