avaliar se a laparoscopia com lavado peritoneal é superior à tomografia computadorizada para o estadiamento do adenocarcinoma gástrico e se pode modificar a conduta cirúrgica do paciente. estudo retrospectivo de 46 pacientes portadores de adenocarcinoma gástrico tratados pela equipe de cirurgia digestiva do Hospital de Clínicas de Passo Fundo (RS), de janeiro de 2015 a dezembro de 2018, e submetidos à laparoscopia com lavado peritoneal pré-operatório. Todos os pacientes foram submetidos ao estadiamento clínico pré-operatório com tomografia computadorizada. dos 46 pacientes analisados, a maioria apresentava tumores localizados na cárdia (34,8%), pouco diferenciados (69,6%) e do subtipo células em anel de sinete (65,2%). Em 91,3% deles a tomografia computadorizada não identificou carcinomatose peritoneal ou metástases à distância. Entre estes pacientes com tomografia computadorizada negativa para doença à distância, 21,8% apresentaram lavado peritoneal positivo para células neoplásicas e tiveram suas condutas terapêuticas modificadas. a laparoscopia e o lavado peritoneal alteraram a decisão cirúrgica em 21,8% dos pacientes, proporcionando um estadiamento pré-operatório mais fidedigno no adenocarcinoma gástrico.
