Identificar a presença do ensino da neuropsicologia nos cursos de graduação em fonoaudiologia no Brasil através de uma análise exploratória dos currículos dos cursos de graduação. Estudo documental exploratório quantitativo. Foi realizada uma busca de documentos (projeto pedagógico de curso, ementário e/ou matriz curricular) nos websites das instituições de ensino superior públicas e privadas, ou via e-mail. A busca das informações necessárias para o estudo foi feita por três pesquisadores através de um checklist elaborado em consenso. Dessa maneira, pôde-se caracterizar as instituições de ensino e, posteriormente, foram investigadas quais delas ofereciam disciplinas que abordassem o tema da neuropsicologia através de uma busca pelo nome da disciplina. Foram exploradas associações entre a natureza da instituição de ensino superior, ano do projeto pedagógico de curso e região demográfica, com a presença de disciplinas sobre neuropsicologia. Foram incluídas no estudo 72 instituições de ensino, sendo que destas apenas nove ofereciam a disciplina de neuropsicologia. Nenhuma das associações testadas gerou diferença estatisticamente significativa. Há uma carência na oferta de disciplinas de neuropsicologia para os estudantes de fonoaudiologia, e esta carência não tem relação nenhuma com a natureza da instituição de ensino superior, o ano do projeto pedagógico de curso ou com a região demográfica. Os achados chamam a atenção para a importância de um currículo que considere todo o escopo de atuação profissional e se ajuste à epidemiologia dos distúrbios da comunicação.
