Identificar estudos sobre a competência dos mosquitos <i>Culex</i> como vetores da transmissão do vírus Zika em todo o mundo. Uma revisão integrativa foi realizada para identificar artigos relevantes sobre experimentos específicos para determinar se os mosquitos <i>Culex</i> são vetores do vírus Zika. As fontes utilizadas na pesquisa foram o portal eletrônico CAPES (MEDLINE/PubMed, ScienceDirect Journals, Nature Publishing Group, Sci-ELO, Springer Link, e outras 250 bases de dados) e a literatura cinza. Foram identificados 344 artigos, dos quais 36 foram considerados para esta revisão. Oito artigos relataram infecção nas glândulas salivares de <i>Culex quinquefasciatus, Culex restuans, Culex tarsalis</i> e <i>Culex coronator. Culex quinquefasciatus</i> foi a espécie mais estudada entre as confirmadas como vetores potenciais do vírus Zika. Apenas as linhagens asiáticas (THA / 2014 / SV0127-14; SZ01 [2016]) e americanas (BRPE243 [2015]; PRVABC59 [2015]) podem infectar as glândulas salivares dos mosquitos <i>Culex</i>. As cepas africanas analisadas (MR766 e DAK AR 41525) não foram capazes de infectar as glândulas salivares. Ainda não há evidências convincentes para indicar que os mosquitos <i>Culex</i> são um vetor competente do vírus Zika. Contudo, estudos adicionais de monitoramento devem ser realizados, especialmente no que diz respeito à transmissão do vírus Zika para outras espécies de mosquitos. Além disso, os estudos não devem se limitar a estudar a infecção nas glândulas salivares.
