Esta pesquisa teve por objetivo verificar os fatores associados entre o conhecimento e a atitude sobre diabetes mellitus tipo 2 em idosos com a doença. Realizou-se um estudo transversal de base populacional com 204 idosos da rede pública de saúde de Passo Fundo, RS. Para a coleta de dados utilizou-se os questionários: sociodemográfico, de conhecimento DKN-A, de atitudes psicológicas do diabetes ATT-19 e o IPAQ para atividade física. Foi utilizada a regressão logística para as variáveis sociodemográficas, de saúde e os indicadores de adiposidade corporal. Foram realizadas análises brutas e ajustadas com um intervalo de confiança de 95%. Os resultados deste estudo identificaram que o bom conhecimento está associado com a idade maior ou igual 70 anos (OR = 0,44; IC95%: 0,18-1,08), ter atitude positiva para o tratamento da diabetes (OR = 10,4 IC95%: 4,20-18,70) e ser ativo fisicamente (OR = 12,7; IC95%: 6,8-30,10). Na associação com a atitude positiva se manteve associada significativamente a idade maior ou igual 70 anos (OR = 0,35; IC95%: 0,15-0,78), ter um bom conhecimento da diabetes (OR = 8,9; IC95%: 4,30-18,9) e ser ativo fisicamente (OR = 10,1; IC95%: 6,34-20,1). Portanto, o bom conhecimento e a atitude positiva estão associados à idade de 70 anos a mais e ser ativo fisicamente.
