O objetivo deste estudo foi descrever e analisar o processo de elaboração de um material educativo para a promoção do desenvolvimento da criança nascida prematura. Os procedimentos incluíram: pesquisa exploratória participativa com o público destinatário, revisões integrativas de literatura sobre o tema e sistematização dos conteúdos por meio de referenciais teóricos robustos. A Educação Popular em Saúde orientou a elaboração do material educativo e a abordagem participativa, a Teoria Bioecológica do Desenvolvimento Humano balizou a análise e sistematização dos conteúdos, e o Simply Put a organização gráfica do material. O modelo teórico do desenvolvimento da criança nascida prematura e a sistematização e organização dos dados propiciou a elaboração de um material educativo interativo, uma tecnologia em formato de livro destinada à família. As múltiplas estratégias de pesquisa e os referenciais teóricos conferiram rigor metodológico, ampliando o potencial de ação do material educativo, que aproxima a experiência familiar ao conhecimento científico atualizado potencializando a promoção da saúde da criança.
