A dengue ocorre no Timor-Leste desde 2005, porém não existe um programa de monitoramento e controle do 'Aedes aegypti'. O objetivo deste estudo foi de avaliar a armadilha ovitrampa iscada com atraente natural como uma possível ferramenta para monitorar o vetor das arboviroses: Dengue (DENV), Chikungunya (CHIKV) e Zika (ZIKV). O estudo foi realizado na cidade de Dili, capital do Timor-Leste, entre as semanas epidemiológicas 32 (02/08) a 48 (02/12) de 2016. Foram instaladas 70 armadilhas Ovitrampa, em residências de 15 sucos (ruas), de quatro Postos Administrativos (bairros) da cidade. Para as analises dos dados utilizou-se os indicadores entomológicos: Índice de Positividade de Ovitrampa (IPO), Índice de Densidade Vetorial (IDV) e Índice de Densidade de Ovos (IDO). Durante o experimento foram coletados 158.904 ovos de Aedes spp.. O IPO demonstrou que todas as áreas tiveram 98% a 100% de armadilhas contendo ovos de Aedes spp.. Os indicadores IDO e IPO apresentaram correlações positivas e significativa com a temperatura. A defasagem de duas e três semanas para precipitação indicou correlação positiva significativa para IDV e IDO. Portanto, a armadilha ovitrampa é uma ferramenta que pode integrar as ações de um programa de monitoramento e controle de Aedes spp. no Timor-Leste.
