Estabelecer relações entre o desempenho em tarefa de reconhecimento de palavras com e sem sentido e grau e configuração da perda auditiva, utilizando valores de Índices de Inteligibilidade de Fala (SII) como indicadores, em crianças com deficiência auditiva. Foram estabelecidos os SII para sons de entradas de 55 e 65 Decibéis Nível de Pressão Sonora (dBNPS) de dez crianças com perda auditiva neurossensorial usuárias de aparelho de amplificação sonora individual bilateralmente que têm a linguagem oral como principal modalidade de comunicação. As crianças foram submetidas à tarefa de repetição de palavras com e sem sentido em duas ou três diferentes intensidades. As emissões foram analisadas de acordo com o Protocolo Word Association for Syllable Perception (WASP). Na análise dos dados, o SII foi comparado com os resultados obtidos em cada critério de análise. Para o desempenho em palavras, houve diferença estatisticamente significante entre os dois tipos de estímulo em 55dBNPS. Para o desempenho em consoantes e ponto de articulação, houve diferença estatisticamente significante entre os tipos de estímulos em 65 e 55dBNPS e também entre as intensidades de 65 e 55 dBNPS nas palavras sem sentido. De modo geral, não houve regularidade na relação entre capacidade auditiva e desempenho em tarefas de percepção da fala. Os resultados sugerem que o desempenho nas tarefas de reconhecimento de palavras sem sentido tem maior relação com o índice de inteligibilidade do que as palavras com sentido, possivelmente por limitar as estratégias de fechamento semântico pelo sujeito.
