Verificar o efeito da cognição no benefício obtido com o uso de próteses auditivas e na qualidade de vida de idosos com perda auditiva. Foram avaliados 17 idosos com perda auditiva neurossensorial de grau moderado bilateral. Os idosos foram distribuídos em dois grupos segundo os resultados da triagem cognitiva 10-CS: G1- sete idosos sem alteração e G2- dez idosos com resultado sugestivo de alteração cognitiva. Protocolo de estudo: questionário de avaliação de restrição de participação - HHIE, escala de depressão geriátrica – EDG, questionário de qualidade de vida – SF36 e avaliação do esforço de escuta por meio da escala visual analógica. A seguir, os idosos receberam as próteses auditivas. Após três meses de uso efetivo da amplificação, o protocolo foi reaplicado com a inclusão do Questionário Internacional – QI-AASI. Caracterizou-se a amostra quanto à idade, escolaridade, Critério de Classificação Econômica Brasil - ABEP, grau da perda, reconhecimento de fala e índice de Inteligibilidade de fala (SII) da orelha com melhor audibilidade. O estudo estatístico revelou diferença somente com relação à idade. O estudo comparativo antes e após intervenção revelou melhora significante nos escores do 10-CS no grupo G2, na restrição de participação, esforço de escuta e alguns domínios do questionário de qualidade de vida. Não houve diferença no QI-AASI entre grupos segundo Fator 1, Fator 2 e Escore Total. Houve melhora da qualidade de vida após três meses de uso de amplificação. Não houve efeito da cognição no benefício obtido com o uso de próteses auditivas.
