Fizemos estudo transversal para iniciar coorte em dois Hospitais Universitários de dois países - Brasil e Colômbia - para avaliar a prevalência de acidentes com material biológico (AT-MB), o nível de adesão às Precauções Padrão (PP) e o conhecimento sobre patógenos transmissíveis pelo sangue e fatores associados entre trabalhadores e estudantes da saúde, no marco da implementação da norma NR-32. Criamos escalas para estimar conhecimento e adesão baseadas em 12 e 11 perguntas respectivamente. Utilizamos Regressão de Poisson-Tweedie para avaliar a associação do conhecimento e da adesão às PP com sofrer AT-MB. Avaliamos 965 indivíduos (348 estudantes e 617 profissionais). O conhecimento teve média de 10,98 com mediana de 11 (10, 12) e α-Cr de 0,625. A média de adesão foi de 30,74 com mediana de 31 (28, 34) e α-Cr de 0,745, associando-se a País, grupo (estudantes) e percepção de risco. Entre os fatores associadas ao relato de AT-MB encontraram-se o conhecimento, a adesão às PP, País de origem e ter tomado o esquema completo de vacinação contra Hepatites B. Concluímos que o nível de conhecimento e adesão foram adequados, ainda melhores entre os participantes do Brasil e associaram-se ao relato AT-MB.
