estabelecer a correlação entre dados objetivos coletados na avaliação inicial e os desfechos nos casos de dor abdominal aguda. estudo retrospectivo, de caso controle, em que foram revisados prontuários de pacientes atendidos em um serviço de urgência e emergência no ano de 2016, diagnosticados com dor abdominal e pélvica. de 2.352 prontuários avaliados, 330 foram considerados válidos para o estudo. Destes pacientes, 235 (71,2%) receberam alta e os 95 (28,8%) restantes foram internados, submetidos à cirurgia ou morreram. A análise estatística demonstrou que sexo masculino, idade ≥50 anos, temperatura axilar >37,3ºC, anemia, leucocitose >10.000/mm3, neutrocitose acima de 7.700/mm3, linfopenia <2.000/mm3 e hiperamilasemia são variáveis isoladamente associadas a pior desfecho. a presença de três ou mais das variáveis avaliadas aumenta fortemente a chance de um paciente sofrer os desfechos de cirurgia ou morte, sendo a chance de óbito tanto maior quanto maior o número de variáveis presentes.
