Este artigo objetiva apresentar o uso da triangulação na pesquisa qualitativa como estratégia para atingir os objetivos propostos, garantir credibilidade, confiabilidade e maior rigor científico em sua realização. Nesse sentido, a triangulação – por não se restringir à utilização de apenas um método, teoria, fonte de dados ou investigador no processo de análise de um mesmo fenômeno – possibilita a apreensão de uma dada realidade sob diversos ângulos, possibilitando o confrontamento de informações, de maneira a minimizar vieses resultantes de uma única perspectiva de análise. Com o intuito de evidenciar as possibilidades do uso de tal desenho metodológico, utilizou-se como exemplo um estudo qualitativo sobre vivências de cuidadores de pacientes com neoplasia de cabeça e pescoço, desenvolvido por meio de triangulação múltipla, a saber: triangulação metodológica (intramétodo), de dados, de investigador e ambiental. Ao se demonstrar um estudo estruturado, em forma de triangulação, tem-se como finalidade orientar pesquisadores interessados em realizar estudos qualitativos com um maior aprofundamento e rigor metodológico em pesquisa qualitativa.
