O aquífero do Indo-Gangético é um dos recursos hídricos transfronteiriços mais importantes do mundo, e o mais explorado. Para melhor entender o sistema aquífero, tipologias foram caracterizadas para o aquífero, que integram pela primeira vez bancos de dados existentes sobre a bacia de abastecimento Indo-Gangética em uma escala transfornteiriça, e fornecem uma conceptualização alternativa desse sistema aquífero. Tradicionalmente considerado e mapeado como um aquífero homogêneo de propriedades aquíferas comparáveis e recursos subterrâneos em escala transfronteiriça, as tipologias elucidam diferenças espaciais significantes na recarga, permeabilidade, armazenamento, e química das águas subterrâneas pelo aquífero nessa escala transfronteiriça. Essas mudanças aparentam ser sistemáticas, concorrentes com mudanças em larga escala na sedimentologia do aquífero aluvial do Pleistoceno e Holoceno, clima e práticas recentes de irrigação. Sete tipologias do aquífero são apresentadas, cada uma tendo conjuntos de desafios e oportunidades distintos para o desenvolvimento das águas subterrâneas e uma resiliência diferente nas mudanças de extração e clima. As sete tipologias são: (1) a margem piemonte, (2) O Alto Indo e o Alto-médio Ganges, (3) O Baixo Ganges e o Médio Brahmaputra, (4) a área deltaica influenciada fluvialmente da Bacia de Bengala, (5) o Médio Indo e o Alto Ganges, (6) o Baixo Indo, e (7) as áreas deltaicas com influencia marinha.
