Descrever a emissão de superagudos em sopranos profissionais por meio da avaliação perceptivo-auditiva da voz e do autorrelato das cantoras. Cinco sopranos profissionais executaram o trecho de uma ópera de Bellini no qual havia a emissão de uma nota superaguda. A avaliação perceptivo-auditiva foi realizada por seis avaliadores (três fonoaudiólogos e três professores de canto) que consideraram brilho, loudness, metal, vibrato, soprosidade e ressonância em uma escala visual-analítica, tendo como base a emissão aguda de cada uma das cantoras. Após a gravação, as cantoras responderam a um questionário proprioceptivo sobre as sensações físicas durante a produção dos superagudos. Foi realizada uma análise inferencial dos dados da avaliação perceptivo-auditiva e transcrição ortográfica resumida do autorrelato das cantoras. Na análise perceptivo-auditiva, a emissão superaguda foi caracterizada por presença de brilho, loudness, metal, vibrato e ressonância anteriorizada percebida por fonoaudiólogos e professores de canto. No relato proprioceptivo, todas as cantoras referiram elevação de laringe e necessidade de utilização do apoio respiratório para emitir a nota superaguda. Os superagudos foram caracterizados por uma emissão vocal brilhante, loudness aumentada, metálica, com vibrato, com pouca ou nenhuma soprosidade, com sensação de elevação da laringe e necessidade de apoio respiratório.
