Elaborar um programa terapêutico fonoaudiológico e verificar seus efeitos na compreensão de leitura de escolares disléxicos. Participaram do estudo onze escolares de 4º e 5° anos do ensino fundamental, diagnosticados com Dislexia do Desenvolvimento, com idades entre nove e onze anos, sendo oito meninos. Todos foram submetidos ao programa terapêutico fonoaudiológico com 16 sessões, divididas em quatro níveis de complexidade. Em cada sessão, foram utilizados um texto adaptado com a Técnica de Cloze e tarefas de Compreensão Textual e Ortografia. Os sujeitos realizaram avaliação da compreensão leitora no pré e no pós-teste com um texto do Teste de Compreensão Leitora de Textos Expositivos, adaptado com a Técnica de Cloze estrutural sem apoio, seguido da Avaliação dos Níveis de Compreensão de Leitura. Os sujeitos apresentaram melhor desempenho na compreensão leitora no pós-teste, tanto no preenchimento do texto adaptado com a Técnica de Cloze e nas respostas às Perguntas de Compreensão Textual quanto no nível de compreensão de leitura atingido. O programa elaborado gerou melhor desempenho na compreensão leitora dos escolares disléxicos e na motivação para a leitura. A Técnica de Cloze e as Perguntas de Compreensão Textual foram instrumentos úteis para desenvolver e apontar mudanças na compreensão de leitura dos sujeitos desta pesquisa. Trata-se de estudo relevante, por elaborar e verificar os efeitos de um programa específico de remediação para disléxicos, com uma proposta de aplicação de textos usando a Técnica de Cloze e aliando-a a outras tarefas diversificadas de compreensão de leitura textual e ortografia.
