A ruptura de uma barragem de mineração no sudeste do Brasil em 2015 causou a maior tragédia ambiental do país. Para avaliar os riscos ecológicos dos rejeitos de minério no estuário do Rio Doce, este estudo avaliou os índices de contaminação por metais traços e qualidade dos sedimentos até 2,9 anos após a ruptura da barragem. Os sedimentos de superfície foram coletados em 17 estações no estuário do Rio Doce e as concentrações de Cd, Pb, Cr, Zn, Cu e As foram determinadas por ICP-OES. Quatro índices de risco ecológico (mCd, PLI, RI e SQG-Q) sugerem um alto risco de contaminação por metais com possíveis efeitos biológicos adversos, com variabilidade sazonal moderada. Com base em uma abordagem preventiva, nossos resultados apoiam o fechamento da pesca e a necessidade de monitoramento da saúde pública nas áreas afetadas, além de apoiar outros estudos que sugerem contaminação crônica por metais no estuário do Rio Doce. Integr Environ Assess Manag 2020;16:655-660.
