Validade do Questionário Idades e Fases para identificar crianças pequenas com dificuldades motoras que precisam de avaliação fisioterapêutica OBJETIVO: Determinar se a pontuação no Questionário de Idades e Fases, Terceira edição domínio Motor Grosso (ASQ-3-MG) é preditiva do desempenho moor segundo a Escala Motora Infantil de Alberta (AIMS) e /ou da Avaliação do Desenvolvimento Neurológico, Sensorial e Motor (NSMDA). MÉTODO: Este foi um estudo transversal envolvendo análise por um ano consecutivo de uma amostra clínica de dados obtidos de crianças frequentando um serviço ambulatorial especializado público. Participantes foram 84 crianças com idades de 0 a 5 anos (média de idade 25m, DP 18m; 50 do sexo masculino, 34 do sexo feminino) encaminhados para avaliação de fisioterapia das habilidades motoras grossas em um serviço terciário de desenvolvimento infantil. Os pais completaram o questionário ASQ-3 e as crianças foram avaliadas com a AIMS (se idade de 0-18m) e/ou NSMDA (todas as crianças). Para determinar possíveis relações entre escores ASQ-3-MG com escores AIMS e NSMDA, calculamos coeficientes de correlação de Spearman. Para determinar a validade do escore de corte do ASQ-3-MG para ‘encaminhar para melhor avaliação’ (‘encaminhar) em identificar dificuldades motoras grossas, calculamos distribuições de frequências e análises cruzadas. RESULTADOS: Os escores ASQ-3-MG se correlacionaram com os percentis AIMS (r=0,697, p<0,001) e a classificação do desempenho motor segundo a NSMDA (r=-0,548, p<0,001). O escore de corte do ASQ-3-MG ‘encaminhar’ teve 77% de sensibilidade, 91% de especificidade , e 95% de valor preditivo positivo (VPP) para identificar crianças com percentil ≤10º na AIMS e 57% de sensibilidade, 92% de especificidade, e 97% VPP para identificar crianças com disfunção pelo menos mínima no NSMDA. INTERPRETAÇÃO: O escore de corte do ASQ-3-GM ‘encaminhar’ é um preditor válido de dificuldades motoras em crianças pequenas.
