Analisar a distribuição do vírus Mayaro (MAYV) na América Latina e Caribe e avaliar os mecanismos nacionais de vigilância. Dados da literatura acadêmica sobre a febre Mayaro na América Latina e Caribe foram coletados de maio de 2018 a maio de 2019. Foram pesquisadas as bases de dados PubMed, ClinicalKey, Scopus, Nature, SciELO, LILACS e Google Acadêmico para identificar artigos em revistas revisadas por pares; também foram examinados dados de autoridades sanitárias, incluindo a Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS), e dos ministérios de saúde. Artigos relacionados com MAYV publicados de 1954 a 2019 foram revisados. Este relatório incluiu artigos que contribuíssem para o entendimento geral do MAYV, com informações sobre distribuição geográfica e epidemiologia. Foram registrados 901 casos de MAYV em humanos em 11 países da América Latina e do Caribe. Desde a sua descoberta em 1954 em Trinidad e Tobago, o MAYV foi isolado em indivíduos na Argentina, Bolívia, Brasil, Equador, Guiana Francesa, Haiti, México, Panamá, Peru e Venezuela. Desses 901 casos, 42 foram comunicados exclusivamente pelas autoridades sanitárias. Por sua vez, 844 casos autóctones confirmados ou suspeitos e 15 casos importados foram descritos na literatura. Nenhum mecanismo nacional de vigilância do MAYV foi identificado na literatura ou pelas autoridades sanitárias. Na América Latina e Caribe, a vigilância do MAYV é limitada em contraste com a presença do vírus na região; é importante melhorar os sistemas de vigilância desse arbovírus nos países afetados.
