As águas subterrâneas são fontes importantes de água para consumo na África, e são amplamente importantes para sustentar o modo de vida urbano e dar suporte a uma amplitude diversa de atividades comerciais e agrícolas. As águas subterrâneas têm um papel importante no desenvolvimento da saúde na África subsaariana (ASS). São estimadas 250 milhões de pessoas (40% do total) vivendo nos centros urbanos na ASS. ASS tem vivenciado uma rápida expansão na população urbana desde os anos 50, com aumento das densidades populacionais assim como expansão da cobertura geográfica. As estimativas sugerem que a população urbana na ASS dobrará entre 2000 e 2030. As condições de qualidade dos aquíferos livres em áreas urbanas estão frequentemente muito pobres por causa do gerenciamento de perdas e proteção das fontes inadequados, e apresenta um risco significativo à saúde dos usuários, enquanto poços mais profundos frequentemente fornecem fontes importantes de água potável de boa qualidade. Dado o crescimento na demanda futura desse recurso finito, assim como mudanças potenciais no clima futuro da região, um entendimento detalhado da sua quantidade e qualidade é necessário para o uso sustentável deste recurso. Esse estudo fornece uma avaliação compreensiva das condições de qualidade da água, tanto microbiológica quanto química, das águas subterrâneas urbanas na ASS por uma gama de terrenos hidrogeológicos e diferentes tipos pontuais de águas subterrâneas. Terrenos de menor armazenamento de base, que fundamentam uma porção significante dos centros urbanos da ASS, são particularmente vulneráveis a contaminação. A relação entre a concentração média de nitrato e o risco intrínseco de poluição do aquífero é avaliado para os centros urbanos na ASS. Lacunas do conhecimento atual foram identificadas e destaca-se a necessidade de pesquisas futuras.
