Excitabilidade cortical medida com estimulação magnética transcraniana em crianças com epilepsia antes e após drogas antiepilépticas OBJETIVO: Avaliar a excitabilidade cortical com estimulação magnética transcraniana (TMS) em crianças com epilepsia de início recente antes e após drogas antiepilépticas (DAEs). MÉTODO: Cinquenta e cinco pacientes não expostos a drogas (29 do sexo feminino, 26 do sexo masculino; 3-18a), com epilepsia de início recente foram recrutadas de 1 de maio de 2014a a 31 de outubro de 2017 no Departamento de Neurologia Infantil, Hospital Rainha Silvia, Gothenburg, Suécia. Aplicamos TMS em 48 crianças (23 do sexo feminino, 25 do sexo masculino; média [DP] de idade 10a [3a], variação 4-15a) com epilepsia (27 generalizada e 21 focal) antes e após a introdução de DAEs. Usamos TMS de pulso único e pareado. O TMS de pulso único foi usado para registrar os limiares motores de repouso (LMR), curvas de estímulo-resposta, e períodos de silêncio cortical (PSC). Usamos TMS de pulsos pareados para registrar inibição e facilitação intracortical nos intervalos curto, longo e intermediário. RESULTADOS: Não houve diferenças na excitabiildade cortical entre crianças com epilepsia generalizada e focal na linha de base. Após o tratamento com DAE, o LMR aumentou (p=0,001), especialmente em crianças recebendo valproato de sódio (p=0,005). Os PSCs diminuíram após o valproato de sódio ser (p=0,050). Como em estudos prévios, notamos correlação negativa entre LMR e idade em nossa coorte. TMS de pulso pareado não pôde ser realizado na maioria das crianças porque os altos LMRs tornaram a estimulação supra-limiar impossível. INTERPRETAÇÃO: A excitabilidade cortical mensurada por LMR diminuiu após a introdução de DAEs. Isso foi visto em crianças com epilepsia generalizada e focal tratadas com valproato de sódio, embora tenha sido mais proeminente naquelas com epilepsia generalizada. Sugerimos que o TMS pode ser usada como ferramenta prognóstica para predizer a eficácia da DAE.
