Hipertensão intracrianiana e espessura cortical na craniossinostose sindrômica OBJETIVO: Avaliar o impacto de fatores de risco para hipertensão intracraniana (HIC) na espessura cortical em craniossinostose sindrômica. MÉTODO: Fatores de risco para HIC incluindo papiloedema, hidrocefalia, apnéia obstrutiva do sono (AOS), posição das tonsilas do cerebelo, idade de deflexão da curva da circunferência occipitofrontal (COF), e sexo foram coletados dos registros de pacientes com craniossinostose sindrômica (síndromes de Apert, Crouzon, Pfeiffer, Muenke, Saethre-Chotzen) e imagens. As imagens de ressonância magnética foram analisadas e exportadas para análise estatística. Um modelo linear misto foi desenvolvido para determinar correlações com mudanças na espessura do córtex cerebral. RESULTADOS: No total, 171 imagens de 107 pacientes (83 do sexo masculino, 88 do sexo feminino [incluindo varreduras repetidas], média de idade 8a 10m, variação 1a 1m-34a, DP 5a 9m) foram avaliados. A espessura cortical média nesta coorte foi 2,78mm (DP 0,17). Achados prévios de papiloedema (p=0,036) e de hidrocefalia (p=0,007) foram independentemente associados com a redução cortical. A espessura cortical não variou significativamente com o sexo (p=0,534), síndrome (p=0,896), AOS (p=0,464), COF (p=0,375), ou posição tonsilar (p=0,682). INTERPRETAÇÃO: A detecção do papiloedema ou hidrocefalia na craniossinostose sindrômica se associa com mudanças significativas na espessura cortical, sustentando a necessidade de estratégias de tratamento preventivas e não reativas.
