apresentar os indicadores para avaliação e monitoramento das ações de saúde bucal no Sistema Único de Saúde (SUS), propostos no período 2000-2017. pesquisa documental de diretrizes governamentais para o monitoramento e avaliação em saúde bucal, realizada no sítio eletrônico do Ministério da Saúde; os indicadores foram classificados conforme as categorias de acesso ao cuidado, resolutividade e continuidade, e oferta de serviços. os indicadores foram identificados nas diretrizes ‘Projeto de Metodologia de Avaliação de Desempenho dos Serviços de Saúde’, ‘Programa de Avaliação para a Qualificação do SUS’, ‘Programa Nacional de Melhoria do Acesso de Qualidade da Atenção Básica’ e ‘Índice de Desempenho do SUS’; a maioria refere-se ao acesso aos serviços e a resolutividade e continuidade do cuidado. os indicadores de saúde bucal nas quatro diretrizes governamentais identificadas constituem subsídios importantes para a gestão; porém, é necessária a incorporação de novos indicadores para o efetivo monitoramento e avaliação das ações.
