O objetivo deste estudo foi avaliar a concentração de elementos potencialmente tóxicos em plantas de Brachiaria decumbens, Stylosanthes guianensis e Saccharum officinarum e amostras de solos em áreas afetadas e não afetadas pelo rompimento da barragem de Fundão. As amostras foram coletadas em áreas afetadas por resíduos da barragem de Fundão (RAA1, RAA2, RAA3) e em uma área não afetada (controle). O material foi analisado quanto à composição de micronutrientes e elementos-traço no solo e plantas, além de fatores de contaminação (CF), bioacumulação e translocação (TF). No geral, os resultados mostraram que o solo e as plantas apresentaram maiores teores de Fe, Mn, Cu e Cr e menores teores de Zn nas áreas afetadas em comparação ao controle. Folhas e raízes de B. decumbens apresentaram aumento no teor de Fe nas áreas afetadas em relação ao controle, atingindo o valor máximo médio de 42.958 µg/g nas raízes de plantas coletadas em RAA2. Como resultado, CF para Fe de B. decumbens foi classificado como muito alto, mas com baixos valores de TF. Além disso, B. decumbens coletadas nas áreas afetadas apresentaram aumento de Fe, Mn, Cu e Cr nas folhas, caules e raízes, enquanto que em Stylosanthes guianensis houve aumento da concentração de Fe em todos as partes das plantas e Cr nas folhas. Saccharum officinarum também apresentou acúmulo de Mn no caule e Cu nas folhas e caule. Por outro lado, não há contaminação das plantas por elementos perigosos como Pb, Cd e As nas amostras analisadas. Concluindo, foram encontrados aumentos nos teores de Fe, Mn, Cu e Cr no solo e em vários tecidos vegetais, o que pode comprometer o crescimento das plantas e representar riscos potenciais decorrentes do processo de biomagnificação na cadeia alimentar. Integr Environ Assess Manag 2020;16:596-607.
