Efeito da terapia neonatal no desenvolvimento motor, cognitivo e comportamental de lactentes nascidos prematuros: uma revisão sistemática OBJETIVO: Sintetizar a literatura existente e determinar a eficácia da terapia neonatal, iniciando na unidade de terapia intensiva neonatal (UTIN) nos resultados motores, cognitivos, e comportamentais de lactentes nascidos prematuros. MÉTODO: Bases de dados foram pesquisadas quanto a estudos clínicos randomizados ou quasi-randomizados sobre a intervenção precoce direta para crianças com idade gestacional menor do que 37 semanas, iniciada na UTIN e realizada por um terapeuta ou pai/mãe com suporte de terapeuta. A qualidade foi avaliada usando a ferramenta padronizada Cochrane para risco de viés. Recomendações foram feitas usando a abordagem Grade para Recomendações, Avaliação, Desenvolvimento e Acompanhamento. RESULTADOS: Quinze estudos atenderam aos critérios de inclusão. Os estudos foram categorizados em quatro categorias de intervenção: (1) intervenção motora realizada pelos pais (IMRP); (2) intervenção de controle postural realizada por terapeuta; (3) cuidado desenvolvimental; e (4) intervenção oromotora. O risco de viés variou de baixo (10 estudos) a alto (três estudos) ou não estava claro (dois estudos). INTERPRETAÇÃO: Estudos preliminares indicam que a IMRP melhora os resultados motores e cognitivos no curto prazo e provavelmente no longo prazo. Intervenção para controle postural realizada por terapeutas é efetiva em promover ganhos em curto prazo no desenvolvimento motor. Programas de atenção ao desenvolvimento traçados por terapeuta neonatal parecem ser efetivos para melhorar o comportamento em curto prazo, mas são inconclusivos para resultados motores e cognitivos, ou resultados comportamentais no longo prazo. Com relação às intervenções oromotoras, as pesquisas são insuficientes para dar confiança sobre sua eficácia em melhorar resultados desenvolvimentais.
