O Sistema de Informação de Agravos de Notificação (Sinan) possibilita conhecer o perfil das pessoas com tuberculose (TB) ativa em um país continental como o Brasil. Disponível em todos os municípios e estados, o sistema permite contínua consolidação dos dados, avaliação e monitoramento das ações relacionadas ao controle da doença no país. O objetivo deste estudo foi apresentar as especificidades do Sinan-Net referentes à TB, entre elas a tela de acompanhamento, a rotina de vinculação e o boletim de acompanhamento. Adicionalmente, são descritas as principais variáveis e indicadores, os desafios e limitações do sistema.
