Avaliar a eficácia da terapia de ondas de choque focais de dose única no tratamento de fasciíte plantar. Um estudo primário e prospectivo de série de casos foi realizado na cidade de São Paulo, Brasil, pelo Departamento de Ortopedia e Traumatologia da Universidade Federal de São Paulo, no Hospital São Paulo. Todos os desfechos foram medidos no momento da inclusão do paciente no estudo e nos momentos pós-intervenção da seguinte forma: 3, 6 e 12 semanas. As escalas VAS, AOFAS e SF-36 foram aplicadas por equipes diferentes daquelas que realizaram o tratamento. Dados de 56 pacientes foram coletados durante 2017 e 2018. Houve melhora do parâmetro avaliado (p < 0,005 e IC95%) em todos os períodos de reavaliação dos pacientes (3, 6 e 12 semanas), sendo observada a melhora progressiva nos três desfechos avaliados. A terapia por ondas de choque foi eficaz no tratamento da fasciíte plantar de acordo com o protocolo proposto, considerando dor, função e qualidade de vida. Nível de evidência Ic, Estudo de série de casos.
