Realizar um estudo epidemiológico das lesões do plexo braquial através do levantamento de dados dos pacientes atendidos no Hospital de referência para alta complexidade da região metropolitana de São Paulo. Estudo retrospectivo com avaliação dos prontuários eletrônicos do HMC-SA, de agosto de 2008 até junho de 2013. Levando-se em consideração que o Hospital é o único centro de referência para lesões do plexo braquial, chegamos a uma incidência anual estimada em 1,88/100.000 habitantes. A média de tempo entre a lesão e a primeira consulta no hospital foi de 8,25 meses. O intervalo de tempo entre a lesão e a cirurgia foi em média de 11,25 meses. A porcentagem de lesões totais foi de 33%, enquanto as lesões de tronco superior e tronco superior e médio foram de 33% e 28%, respectivamente. Observamos muitos aspectos em comum com os relatados por outros centros de referência no Brasil, tais como: gênero, idade e mecanismo de trauma. No entanto, alguns achados foram diferentes da maioria dos outros estudos epidemiológicos: nível de lesão, tempo decorrido entre o acidente e o primeiro atendimento e o intervalo de tempo entre a lesão e o tratamento cirúrgico. <b><i>Nível de evidência IV, série de casos</i>.</b>
