O uso de imagens em reconstrução 3D são um instrumento facilitador na interpretação da fratura, observações dos desvios, rotações e superfície articular. Avaliar a confiabilidade inter-observador e intra-observador da classificação da fratura de úmero proximal, descrita por Neer x AO, em radiografias versus tomografias computadorizadas com reconstrução tridimensional (3D). Avaliamos as radiografias digitais (anteroposterior e perfil) e tomografias computadorizadas com reconstrução 3D de pacientes que apresentavam fratura de úmero proximal, tratados cirurgicamente em um Serviço de Ortopedia e Traumatologia. Todas as radiografias e tomografias computadorizadas foram classificadas (Neer e AO) por oito (8) cirurgiões ortopédicos especialistas em membro superior e enviadas, seguindo a numeração pré-estabelecida pelo autor, em uma planilha para o autor do trabalho. A classificação de Neer e AO foram mais reprodutíveis quando determinadas pela tomografia computadorizada com reconstrução 3D, principalmente em fraturas de maior complexidade (Neer 4 partes e AO grupo C). Porém, em valores absolutos, a reprodutibilidade e concordância inter e intraobservador ainda permanecem baixas. A tomografia com reconstrução 3D, permite uma melhor análise das fraturas do grupo C e Neer 4 partes. Entretanto, não aumenta significativamente a concordância global inter e intraobservador em comparação as radiografias. Nível de Evidência III, Estudo de pacientes não consecutivos, sem padrão ouro, aplicados uniformemente.
