Pesquisar a existência de associação causal entre fatores do tratamento ortopédico e a ocorrência de morte intra-hospitalar. Foram avaliados 338 pacientes com fratura proximal do fêmur, dos quais 27 apresentaram óbito intra-hospitalar. Compararam-se pacientes que apresentaram óbito intra-hospitalar (grupo caso) com pacientes que não apresentaram óbito hospitalar (grupo controle) quanto à exposição a fatores de risco prévios à lesão e fatores relacionados ao tratamento ortopédico. Os fatores relacionados a uma maior taxa de mortalidade intra-hospitalar foram: gênero masculino (grupo caso: 52%; controle: 26%; p = 0,005), menor escore de Parker (grupo caso: 5,0 pontos; controle: 6,2 pontos; p = 0,048), delirium na admissão (grupo caso: 26%; controle: 10%; p = 0,011); delirium desenvolvido durante a internação (grupo caso: 77%; controle: 35%; p < 0,001), e tempo até a cirurgia (13,3 dias vs. 9,1 dias; p = 0,049). No presente estudo, a taxa de mortalidade intra-hospitalar em pacientes com fratura proximal do fêmur foi de 8%, e os principais fatores de risco associados a esse desfecho foram o gênero masculino, escore de Parker reduzido, delirium diagnosticado na admissão hospitalar ou desenvolvido durante a internação, e tempo até a cirurgia. Nível de Evidência III, Estudo caso controle.
