A fibrose epidural é uma das principais razões que motiva intervenções cirúrgicas repetidas. O objetivo deste estudo foi comparar o efeito do plasma rico em plaquetas (PRP) no desenvolvimento de fibrose epidural com matriz de colágeno e enxerto de gordura autógena. Ratos machos foram separados em 3 grupos. A laminectomia foi aplicada nos ratos e gordura epidural foi colocada no primeiro grupo (n = 7); matriz de colágeno de tamanho igual foi aplicada no segundo grupo (n = 7); uma dose única de PRP foi aplicada no terceiro grupo (n = 7). A fibrose epidural foi mais comum no grupo em que a matriz de colágeno foi aplicada, quando comparada aos animais do grupo PRP. O grupo PRP apresentou os melhores valores na prevenção da fibrose epidural quando comparado ao grupo enxerto de gordura, porém a diferença não foi estatisticamente significante. PRP é um material de fácil obtenção do sangue dos pacientes e a baixo custo; a principal relevância clínica de nosso estudo é que o PRP pode ser um material eficiente para obter melhores resultados clínicos após a laminectomia devido à sua cicatrização tecidual e potencial de prevenção de fibrose epidural. <b><i>Nível de evidência V, Pesquisa com animais</i>.</b>
