Descrever as variações anatômicas e patológicas osteoarticulares, musculares e tendíneas em pés de cadáveres portadores de hálux valgo e correlacionar com o grau de deformidade radiográfica. Foram feitas dissecações e radiografias de 22 peças de pés de cadáveres portadores de hálux valgo, com idade entre 20 e 70 anos, que foram comparadas com 5 pés normais, no intuito de documentar as variações anatômicas e patológicas ósseas, miotendíneas e articulares encontradas. Em todos os graus de deformidade encontramos um arqueamento dos tendões extensores longo e curto do hálux, causando um desvio lateral que forma a corda de arco do ângulo metatarsofalângico do hálux. Observamos, também, um desvio para a face plantar do tendão do músculo abdutor do hálux e desvio lateral do tendão do músculo flexor do hálux. Nas deformidades moderadas foi verificado o desvio medial da cabeça do primeiro metatarseano, deslizando para fora do aparelho sesamoide, pronação dessa cabeça e formação de exostoses mediais. Nas deformidades severas, além de todas as outras deformidades, encontramos o tendão extensor longo do hálux com duas inserções distais, ao invés de apenas uma. As alterações anatômicas encontradas no hálux valgo podem estar relacionadas com o grau de deformidade radiográfica. <b><i>Nível de Evidência IV, Série de Casos</i>.</b>
