A displasia do desenvolvimento do quadril (DDQ) é uma das alterações ortopédicas mais frequentes na população pediátrica. Há predominância no sexo feminino e em pacientes com fatores de risco conhecidos. Avaliar as características da DDQ no sexo masculino de um grande centro de referência e cotejá-las com a literatura. Trata-se de estudo observacional transversal baseado na revisão de prontuários e radiografias de onde foram coletados dados epidemiológicos tais como lateralidade, idade no diagnóstico, índice acetabular, classificação radiográfica e outros. Foram encontrados 297 prontuários no período de maio de 1974 a junho de 2009. Destes, 147 pacientes (216 quadris afetados) foram elegíveis para a pesquisa. A maioria dos pacientes era procedente do estado de São Paulo (91,1%), nascidos no outono/inverno (66,7%), autodeclarados caucasianos (76,9%), com acometimento bilateral (46,9%) e idade média no diagnóstico de 22,8 meses. O tipo de DDQ mais encontrado foi a luxação alta (28,7%); o índice acetabular apresentou-se progressivamente aumentado quanto maior a idade do paciente. A classificação do International Hip Dysplasia Institute mostrou-se mais reprodutível que a Classificação de Tönnis. O atraso no diagnóstico foi associado à ausência de fatores de risco e à bilateralidade. <b><i>Nível de Evidência III, Estudo retrospectivo comparativo.</i></b>
