Avaliar as tendências de publicação da artroplastia unicompartimental do joelho do passado para o presente. Nesta análise baseada na web, foi feita uma avaliação de todos os artigos de pesquisa de artroplastia unicompartimental do joelho, cartas editoriais, relatos de caso, resenhas e resumos de reuniões publicados na Thomson Reuters Web of Knowledge. O período da primeira publicação em 1980 a janeiro de 2019 foi dividido em quatro décadas, e as publicações foram avaliadas. Os artigos de pesquisa foram agrupados em títulos de acordo com os sujeitos. Um total de 1.658 publicações foram avaliadas neste estudo. O termo mais utilizado no título das publicações foi “resultado”, com 260 itens, seguido de “biomecânica e cinemática”, com 99 itens. A maioria dos relatos foi publicada na última década, e o tipo mais comum de publicação foi visto como acompanhamento e resultados pós-operatórios. Em paralelo aos avanços tecnológicos, as publicações relacionadas à artroplastia unicompartimental do joelho, especialmente instrumentação personalizada, navegação e cirurgia robótica, aumentarão em número e se tornarão mais específicas. Nível de Evidência V, Opinião de Especialista.
