Fornecer uma análise dos cinquenta artigos mais citados sobre cirurgia do joelho na literatura médica brasileira. Foi utilizada a base de dados da SCOPUS para identificar artigos científicos publicados na literatura médica brasileira de 1945 a junho de 2008 com o tema referente ao joelho. Foram analisados 86 periódicos brasileiros e selecionados os artigos com número de citações igual ou superior a dez que possuíam a palavra “joelho” ou knee no título, resumo ou palavras-chave. Foram selecionados aqueles que possuíam a articulação do joelho como foco principal do estudo, chegando ao resultado final de cinquenta artigos mais citados. Todos os artigos foram publicados a partir do ano 2000, em quatorze revistas. A Revista Clinics apresentou maior número de publicações, seguida da Acta Ortopédica Brasileira. A maior parte foi sobre estudos sobre anatomia e biomecânica, preponderamente de autores brasileiros. Instituições de pesquisa brasileiras e públicas foram as responsáveis pela maior parte das pesquisas. Análise biométrica vem ganhando espaço nos últimos anos, contudo sua interpretação deve considerar variados aspectos relacionados a importância analítica.
