Avaliar aspectos clínicos e radiológicos de pacientes portadores de metástase vertebral de mama, submetidos ao tratamento cirúrgico por via posterior. Estudo retrospectivo e descritivo. A avaliação clínica incluiu o sexo, a idade, os procedimentos cirúrgicos empregados e as complicações. A avaliação radiológica envolveu o estudo das características morfopatológicas das lesões. Foram estudados 44 pacientes submetidos ao tratamento cirúrgico das metástases vertebrais (93,2%: feminino), com média de idade de 56,79 anos. Em 43,1% dos pacientes foi realizada descompressão e fixação posterior com parafusos pediculares, ao passo que em 36,3% foi feita descompressão e fixação posterior com parafusos pediculares associadas à corpectomia e substituição por dispositivo intersomático preenchido com cimento ósseo. Em 20,4%, a cifoplastia foi o procedimento cirúrgico de escolha. Dezoito por cento dos pacientes apresentaram complicações pós-operatórias, e a coluna torácica foi a região mais acometida. A apresentação clínica e radiológica desse grupo de pacientes é variável. A porção posterior das vértebras foi mais acometida em relação à anterior. O tratamento cirúrgico por abordagem posterior, apesar de não possuir objetivo de cura da doença de base, pode apresentar resultados favoráveis, com taxas de complicações maiores em procedimentos mais agressivos. <b><i>Nível de evidência IV, Estudos Terapêuticos.</i></b>
