Estimar a prevalência do DNA do vírus herpes humano 1 (HSV-1) em amostras de placenta, sua incidência no sangue do cordão umbilical de recém-nascidos e fatores de risco associados. MéTODOS:  Biópsias de placenta e de sangue de cordão umbilical foram analisadas, totalizando 480 amostras de parturientes assintomáticas e seus recém-nascidos em um hospital universitário. Reação de cadeia de polimerase (RCP) <i>nested</i> e sequenciamento gênico foram usados para identificar o vírus; odds ratio (OR) e risco relativo (RR) foram realizados para comparar os fatores de risco associados à essa condição.  A prevalência do DNA do HSV-1 em amostras de placenta foi de 37,5%, e a incidência no sangue do cordão foi de 27,5%. A via transplacentária hematogênica foi identificada em 61,4% das amostras de HSV-1 + do sangue do cordão umbilical, pareadas com o tecido placentário. Nenhuma evidência do vírus foi observada nos restantes 38,6% dos tecidos placentários, sugerindo uma infecção ascendente do trato genital. A falta de uso do preservativo aumentou o risco de encontrar o HSV-1 na placenta e no sangue do cordão umbilical. CONCLUSãO:  A ocorrência de DNA do HSV-1 na placenta e no sangue do cordão umbilical sugere uma transmissão vertical de gestantes assintomáticas para o feto.
