Parto prematuro é uma complicação obstétrica de grande impacto para saúde perinatal e neonatal, tendo consequências também para a infância e a vida adulta. Pouco se sabe sobre sua etiologia e fatores determinantes, o que limita os métodos de rastreamento, predição e prevenção. Esta revisão integrativa traz a discussão sobre o conhecimento atual sobre fatores de risco para parto prematuro espontâneo, as diferenças entre métodos de rastreamento e predição, as limitações das atuais intervenções preventivas, a importância de se aplicar conceitos padronizados para exposição e desfecho na investigação de parto prematuro espontâneo, e porque é importante desenvolver métodos precisos e reprodutíveis para predizer o parto prematuro. Por fim, introduzimos o conceito de metabolômica e da tecnologia envolvida nessa técnica, e discutimos como ela tem se mostrado uma abordagem prosmissora para identificar biomarcadores associados ao parto prematuro espontâneo.
