Descrever as tendências temporais dos indicadores da hanseníase na população idosa do Brasil de 2001 a 2018. O presente estudo ecológico de séries temporais analisou os novos casos de hanseníase em idosos (60 anos ou mais) notificados ao Sistema de Informação de Agravos de Notificação (SINAN). Foi usada regressão linear generalizada de Prais-Winsten para estimar as variações temporais. De 2001 a 2018, houve 687 317 novos casos de hanseníase no Brasil, dos quais 129 214 (18,8%) foram em idosos. As taxas de detecção em idosos e os casos novos com grau 2 de incapacidade apresentaram tendência decrescente, com variação percentual anual de –4,6% (IC95%: –5,1 a –4,0) e –3,9% (IC95%: –4,6 a –3,2), respectivamente. Por sua vez, a tendência foi crescente para novos casos e novos casos multibacilares, com variação percentual anual de 2,9% (IC95%: 2,6 a 3,3) e 1,4% (IC95%: 1,0 a 1,7), respectivamente. As taxas de detecção de novos casos de hanseníase em idosos no Brasil estão diminuindo, mas a proporção de novos casos e de casos multibacilares tende a aumentar. Os novos casos estão se deslocando para os grupos etários mais velhos, possivelmente devido a fatores relacionados com a transição demográfica e a imunossenescência. A redução insuficiente na incapacidade de grau 2 indica que o risco de incapacidade física permanece elevado. Nessa faixa etária, é necessário um melhor monitoramento dos contatos e uma ação mais efetiva.
