Avaliar a prevalência de diabetes mellitus gestacional, e dos principais fatores de risco associados, em população usuária do Sistema Único de Saúde em Caxias do Sul-RS. MéTODOS:  Um estudo descritivo, transversal e retrospectivo foi feito. As variáveis maternas foram coletadas de registros de prontuários de todas gestantes atendidas nas Unidades Básicas de Saúde do município em 2016. A identificação de hiperglicemia na gestação (diabetes pré-gestacional, diabetes identificado durante a gestação e diabetes mellitus gestacional) foi feita pela avaliação dos resultados do teste oral de tolerância com 75 g glicose, conforme preconizado pelo Ministério da Saúde. Com base nesses dados, as gestantes foram separadas em dois grupos: o grupo com diabetes gestacional e o grupo sem diabetes gestacional.  A prevalência estimada de diabetes gestacional em 2.313 gestantes foi de 5,4% (intervalo de confiança de 95% [IC95%]: 4,56–6,45). Gestantes com 3 ou mais gestações apresentaram chance 2 vezes maior para a ocorrência de diabetes gestacional, quando comparadas às primigestas (razão de possibilidades [RP] = 2,19; IC95%: 1,42- 3,37; <i>p</i> < 0,001). Gestantes com idade de 35 anos ou mais apresentaram chance três vezes maior do que as mais jovens (RP = 3,01; IC95%: 1,97–4,61; <i>p</i> < 0,001). A chance de desenvolver diabetes gestacional em gestantes com sobrepeso foi 84% maior do que a das com índice de massa corporal inferior a 25 kg/m<sup>2</sup> (RP = 1,84; IC95%: 1,25–2,71; <i>p</i> = 0,002). A análise de regressão multivariada mostrou sobrepeso e idade materna como variáveis com associação independente. CONCLUSãO:  Nesta população, a prevalência de diabetes mellitus gestacional foi de 5,4%. Idade materna e sobrepeso pré-gestacional foram fatores preditivos para diabetes gestacional.
