Staphylococcus pseudintermedius é uma importante espécie bacteriana associada com piodermite e otite caninas. O ácido fúsidico é utilizado para tratar infecções causadas por bactérias Gram-positivas. A incidência de resistência ao ácido fusídico nos S. pseudintermedius é importante em termos de limitações de opções terapêuticas para infecções bacterianas. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Avaliar a ocorrência e os mecanismos de resistência ao ácido fusídico em isolados clínicos de S. pseudintermedius. Cinquenta e dois isolados de S. pseudintermedius foram coletados de cães com piodermite (n = 36) ou otite (n = 16). MÉTODOS E MATERIAIS: O método de difusão em disco determinou que isolados menores que <24 mm eram resistentes ao ácido fusídico. As concentrações inibitórias mínimas (MICs) foram mensuradas pelo E-teste naqueles isolados apresentando resistência confirmada ao ácido fusídico no método de difusão em disco. Os isolados resistentes ao ácido fusídico fenotipicamente foram submetidos a PCR para detectar a presença dos genes relacionados à resistência (fusA, fusB, fusC e fusD) e p fusA foi posteriormente sequenciado para identificar mutações pontuais. Quatorze de 52 (27%) de isolados de S. pseudintermedius foram resistentes ao ácido fusídico e todos estes apresentaram baixo grau de resistência. Dentre os isolados resistentes ao ácido fusídico, mutações pontuais em fusA foram confirmadas em 11 isolados e substituições de aminoácidos foram encontradas em cinco. O fusC foi detectado em sete isolados, já fusB e fusC não foram identificados. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Este estudo demonstra a ocorrência e os mecanismos de resistência ao ácido fusídico em isolados clínicos de S. pseudintermedius. Recomenda-se o monitoramento contínuo para resistência ao ácido fusídico.
