A Organização Mundial da Saúde (OMS) recomenda a presença de um acompanhante durante o trabalho de parto e parto, já que essa medida melhora os resultados maternos e perinatais e a satisfação da mulher com os serviços de saúde. Para caracterizar a situação dos acompanhantes na América Latina e Caribe (ALC), realizou-se uma pesquisa <b><i>on-line</i></b> com membros de uma comunidade de prática de profissionais de obstetrícia e com informantes chaves para identificar: 1) a existência de instrumentos regulatórios relacionados com a presença de acompanhante nos países onde os respondentes atuam e 2) características chaves relacionadas com a implementação das políticas de acompanhantes nos locais onde existe regulamentação. Foram recebidas 112 respostas de 20 dos 43 países da ALC. Os respondentes relataram a existência de uma política ou legislação nacional em sete países, normas ministeriais ou protocolos institucionais em cinco países e nenhuma política ou protocolo em oito países. Respondentes de um mesmo país deram muitas vezes respostas contraditórias. Em 11 casos, as respostas diferiram das informações fornecidas pelos ministérios da saúde em uma pesquisa de políticas globais realizada pela OMS. Essas variações podem indicar que os profissionais nem sempre conheciam a política ou protocolo em vigor no seu país. Propõe-se a necessidade de iniciativas mais robustas para compreender a situação do acompanhante no trabalho de parto em países da ALC, em nível nacional, regional e local, tanto em instituições públicas como privadas. É importante saber se as políticas existem, em que nível do sistema existem e se as principais partes interessadas, os provedores de cuidados de saúde materna e as mulheres estão cientes de sua existência. São necessários esforços para compreender os obstáculos à implementação do sistema de acompanhante de parto.
