O estudo apresenta o processo de desenvolvimento de um instrumento para avaliação coletiva da fluência e da compreensão de leitura de escolares do ensino fundamental II e verifica o efeito da escolaridade no desempenho no instrumento. Participaram do estudo 100 escolares regularmente matriculados do 6º ao 9º ano no ensino fundamental de escolas públicas. A construção do instrumento envolveu sete etapas, com participação de duas juízas. O instrumento é composto por um texto narrativo apropriado para escolares do ensino fundamental II e por 10 questões de múltipla escolha, sendo cinco questões literais e cinco inferenciais. Os resultados evidenciaram melhor desempenho, tanto em fluência quanto em compreensão de leitura, para os participantes com maior escolaridade. A fluência de leitura apresentou correlações positivas e moderadas com a compreensão leitora. O instrumento é de fácil aplicação e análise, podendo ser utilizado em contexto clínico, educacional e de pesquisa para mensurar o desempenho de escolares do 6º ao 9º ano em fluência e compreensão de leitura.
