Introdução: A apneia obstrutiva do sono é uma entidade clínica que condiciona aumento da morbimortalidade e estima-se que exista um elevado subdiagnóstico. Foi objetivo deste estudo avaliar o risco de apneia obstrutiva do sono não diagnosticada em indivíduos obesos. Material e Métodos: Estudo transversal descritivo e analítico; durante um período de 11 meses foi avaliado o risco de apneia obstrutiva do sono aplicando o questionário STOP-Bang a todos os indivíduos com idade ≥ 18 anos e índice de massa corporal ≥ 30 kg/m2 que frequentaram uma unidade de saúde familiar, sem o diagnóstico de apneia obstrutiva do sono e que aceitaram participar; considerou-se risco de apneia obstrutiva do sono não diagnosticada para score STOP-Bang ≥ 3. Resultados: Foi avaliado o risco de apneia obstrutiva do sono não diagnosticada em 888 indivíduos (59,3% do género feminino), com idade média de 59,6 ± 14,68 anos e índice de massa corporal médio de 33,6 ± 3,43 kg/m2; o score STOP-Bang médio foi de 3,5 ± 1,74, 70,9% apresentaram score ≥ 3; a frequência de todos os parâmetros do questionário STOP-Bang foi superior (p < 0,004) no grupo com score ≥ 3. Discussão: A população estudada é uma das principais forças, pois é nas pessoas obesas que a incidência dessa doença é maior. Existem algumas limitações relacionadas com a amostra ser de uma única unidade de saúde, bem como o seguimento dos pacientes ser por doenças relacionadas com a apneia obstrutiva do sono. Conclusão: O subdiagnóstico da apneia obstrutiva do sono nos indivíduos obesos pode ser muito elevado e uma grande parte destes pode apresentar doença moderada a grave; os médicos de Medicina Geral e Familiar podem ter um papel muito importante no rastreio e diagnóstico.
