O objetivo deste estudo foi investigar os efeitos agudos e crônicos da vareniclina no tecido pulmonar em um estudo experimental. Um total de 34 ratos foi alocado aleatoriamente em grupos de estudo (vareniclina) e controle. Assim, os ratos foram divididos em dois grupos: (i) grupo controle e (ii) grupo vareniclina. A seguir, os ratos de cada grupo foram, por sua vez, subdivididos igualmente em agudos (C1; V1) e crônicos (C2; V2), e todos os ratos dos grupos agudos e crônicos foram sacrificados sob anestesia: no 45.º dia, para o grupo agudo [C1 (n=5) e V1 (n=12)], e no 90.º dia, para o grupo crônico [C2 (n=5) e V2 (n=12)], respectivamente. Em seguida, foram realizadas análises bioquímicas e histopatológicas. Trinta e quatro ratos completaram o estudo. Destes ratos, 24 estavam no grupo vareniclina e 10 no grupo controle. Na exposição crônica à vareniclina, os níveis de oxidante composto por malondialdeído (MDA) e mieloperoxidase (MPO) aumentaram, e os níveis de superóxido dismutase (SOD), catalase (CAT), glutationa (GSH) e glutationa peroxidase (GPx), nomeados como antioxidantes, diminuiram significativamente quando comparados com o grupo controle. Os níveis de MDA e MPO também foram significativamente mais elevados e os níveis de SOD, CAT, GPx e GSH foram significativamente mais baixos no grupo vareniclina crônico, quando comparado ao grupo vareniclina agudo. Estes achados também foram confirmados por observações histopatológicas. Este é o primeiro estudo que avaliou os efeitos pulmonares da vareniclina experimentalmente em um modelo animal. Observamos que o tratamento crônico da vareniclina causa inflamação e lesão pulmonar.
