O pneumotórax é uma complicação pouco frequente da cirurgia laparoscópica. A maioria dos casos ocorrem em cirurgias da região abdominal superior, uma vez que a posição de Trendelenburg por empurrar o fígado e o peritoneu contra o diafragma, reduz a perda de gás. Quando a causa é a difusão de CO2 através de um defeito diafragmático congénito, habitualmente resolve espontaneamente, após a desinsuflação do pneumoperitoneu. Quando se exclui uma causa parenquimatosa pulmonar o aumento de positive end-expiratory pressure para contrabalançar a pressão intra-abdominal é uma medida eficaz. O caso clínico que apresentamos refere-se a um caso de capnotórax hipertensivo que ocorreu devido à presença de um defeito diafragmático congénito, durante uma cirurgia abdominal inferior e que foi tratado com sucesso sem recorrer ao uso de dreno torácico. Este caso salienta a importância de manter uma vigilância ativa e alto indice de suspeição para o pneumotórax durante a cirurgia laparoscópica.
