Cerca de 28% dos doentes com dislipidemia apresentam na sua etiologia causas secundárias. A resolução de algumas destas causas pode levar à correção total da dislipidemia. Descreve-se o caso de uma doente do sexo feminino, 50 anos, com obesidade grau II e cirrose biliar primária referenciada por dislipidemia mista com mau controlo (sob estatina e fibrato) e com alterações analíticas hepáticas. No estudo efetuado constatou-se hipotiroidismo primário auto-imune. Após normalização da função tiroideia pelo tratamento com levotiroxina, além da suspensão da estatina e fibrato, verificou-se melhoria do perfil lipídico, embora mantendo hipercolesterolemia. Neste período de tempo foi-lhe diagnosticada diabetes mellitus pelo que se instituiu de novo terapêutica com estatina (atorvastatina 10 mg), com normalização do perfil lipídico. Com este caso pretende-se salientar a importância da exclusão de causas secundárias de dislipidemia, nomeadamente o hipotiroidismo, bem como discutir aspectos particulares do tratamento com estatinas na doença hepática.
