Este estudo teve como objetivo avaliar o impacto de programas voltados à assistência pré-natal, parto e ao recém-nascido (Mãe Coruja Pernambucana e Rede Cegonha) na mortalidade neonatal evitável no Estado de Pernambuco, Brasil, utilizando a abordagem de adequação. Analisou-se a tendência dos coeficientes de mortalidade neonatal evitável, bem como o impacto desses programas na mortalidade neonatal evitável em quatro regiões de saúde do estado, de 2000 a 2016. Sistemas de Informações sobre Mortalidade (SIM) e de Nascidos Vivos (SINASC) e documentos oficiais foram usados como fonte de dados. Os óbitos foram classificados segundo a Lista Brasileira de Causas de Óbitos Evitáveis por Intervenções do SUS. Utilizaram-se métodos de regressão linear e joinpoint para análise das tendências e identificação de pontos de inflexão nas curvas de mortalidade neonatal. Houve acentuada queda da mortalidade neonatal evitável no estado, principalmente a precoce. Excetuando-se a Região I-Recife, onde observou-se inflexão negativa das curvas de mortalidade após a implantação da Rede Cegonha, não houve correspondência das inflexões nas curvas com os períodos de implantação dos programas nas demais regiões. Outros fatores parecem ter atuado na melhoria desses indicadores, como a ampliação da rede de alto risco. Portanto, o fortalecimento dessa rede pode contribuir na redução dos óbitos neonatais evitáveis, particularmente o precoce.
