O objetivo deste estudo foi analisar a validade e a acurácia do Índice de Massa Corporal (IMC) e da Circunferência da Cintura (CC) na avaliação de obesidade avaliada pelo excesso de gordura corporal (GC) e propor pontos de corte mais adequados para idosos. Os pontos propostos da literatura IMC (25,27 ou 30 kg/m2) e CC (≥ 102 cm-homens e ≥ 88 cm-mulheres ou ≥ 90 cm-homens e ≥ 80 cm-mulheres) foram avaliados conforme densitometria corporal total. A elevada GC foi definida por percentil > 90. Dos 132 idosos, 60,6% eram mulheres de 60-91 anos. Os pontos de corte recomendados de IMC ≥ 25 e ≥ 27kg/m2 apresentaram desempenhos similares, sendo que o IMC ≥ 30kg/m2 apresentou alta especificidade e baixa sensibilidade no sexo masculino e melhor desempenho para GC nas mulheres. Os pontos de corte convencionais de CC não apresentaram boa sensibilidade/especificidade. Foram propostos novos pontos de corte para IMC (masculino-25 kg/m2; feminino-26,6 kg/m2) e CC (masculino-98,8 cm; feminino-77,8 cm). Estes valores demonstraram sensibilidade e especificidade > 74% e acurácia > 76%. As áreas sob a curva foram > 0,86. O presente estudo propõe a utilização de pontos de corte mais acurados para diagnóstico de obesidade/GC em idosos, sendo para homens IMC 25kg/m2 e CC de 98,8cm e para mulheres IMC de 26,6kg/m2 e CC de 77,8cm, com melhores níveis de sensibilidade e especificidade.
