O Recordatório Alimentar de 24 horas (R24h) tem sido o método de escolha para a avaliação da dieta em inquéritos populacionais. Os avanços tecnológicos permitiram o desenvolvimento de softwares para a coleta de dados de R24h. A International Agency for Research on Cancer-World Health Organization (IARC-WHO) desenvolveu metodologia para avaliação do consumo alimentar de forma padronizada e personalizada, o GloboDiet, com o objetivo de utilizá-la em pesquisas e em estudos de vigilância alimentar e nutricional. O Brasil, inserido em um projeto para expansão global dessa metodologia, desenvolveu e adaptou uma versão para uso nacional. A adaptação considerou a tradução e adequação de aproximadamente 70 bases de dados. Para a elaboração da lista de alimentos, foram consultados bancos de dados nacionais de estudos de consumo alimentar, obtendo-se um rol de 2.113 alimentos e receitas. O software GloboDiet orienta uma entrevista que se desenvolve em cinco etapas: informações gerais do participante; lista rápida de alimentos e receitas; detalhamento dos alimentos/das receitas e das quantidades consumidas por meio, principalmente, do manual fotográfico; controle da quantidade de alimentos e nutrientes; e informações sobre o uso de suplementos dietéticos. A versão brasileira do software proporcionará uma avaliação mais acurada do consumo alimentar com base em uma metodologia padronizada para fins de vigilância alimentar e nutricional e de investigação da relação da dieta com desfechos em saúde, além de permitir a comparabilidade dos dados de consumo alimentar em estudos no âmbito nacional e internacional.
