O objetivo deste artigo é identificar as produções científicas sobre o acesso e utilização de serviços odontológicos por gestantes. Foi realizada uma revisão integrativa de literatura com busca nas bases de dados BVS e MEDLINE/PubMed. Na base BVS os descritores foram: “acesso aos serviços de saúde”, “saúde bucal” e “gestantes”, e na PubMed: “Health services accessibility”, “oral health” e “pregnant women”, associados entre si pelo operador booleano AND. Foram encontrados cinco estudos que preencheram os critérios de inclusão e exclusão, sendo sistematizados em duas categorias empiricas e co-relacionadas: número expressivo de gestantes que não realizam o pré-natal odontológico e importância de medidas educativas que sinalizem a necessidade de receberem acompanhamento odontológico durante as consultas de pré-natal. Existe a necessidade de mais estudos, para embasar políticas de saúde pública que contemplem esta temática. As pesquisas existentes demonstram baixa adesão ao pré-natal odontológico e que os principais fatores observados como complicadores do acesso e utilização dos serviços odontológicos foram os relacionados aos aspectos socioeconômicos, culturais e educacionais.
