O objetivo do presente artigo é analisar as discrepâncias e lacunas informacionais que produzem uma versão duplamente negligenciada da leptospirose humana na política pública de saúde brasileira. Para alcançar esse objetivo, comparamos dados de morbidade, mortalidade, custos hospitalares e sociais, perfis populacionais, hábitos dos vetores, determinantes sociais de saúde e práticas diagnósticas relacionadas à leptospirose com outra doença de maior reconhecimento no país: a dengue. Nossa análise mostra que a arbitrariedade dos critérios para atribuições de prioridades de intervenção em saúde, a invisibilidade do perfil populacional da leptospirose humana nos dados oficiais da política de saúde e seu caráter clínico mimético corroboram para a produção de uma versão da leptospirose humana que é invisível e, portanto, duplamente negligenciada pela política pública de saúde brasileira. Concluímos que essas discrepâncias e lacunas informacionais relacionam-se ao fato de que a leptospirose humana acomete uma população que o Estado não tem interesse em manter viva.
