Este artigo analisa as mudanças e continuidades nos critérios de busca de parceiros por homens homossexuais a partir do impacto da epidemia de HIV-aids na cidade de São Paulo. Assim, compara dois momentos históricos distintos: entre 1979 e 1981 (pré-epidemia) e 2015 a 2017 (pós-epidemia). No primeiro período, a fonte incorporou 120 classificados recolhidos do jornal Lampião da Esquina e no segundo período, foram analisadas as preferências e os critérios acionados na busca por parceiros realizada com o uso de aplicativos geolocalizados, a partir de 120 perfis on-line. Os dados permitem afirmar que, já na virada da década de 1970 para a de 1980, existia a busca pelo “discreto” enquanto o pânico sexual criado em meio ao período mais mortal da epidemia de AIDS impulsionou o uso de Internet por homossexuais em busca de parceiros com menor probabilidade de estarem contaminados com o HIV, o “fora do meio (gay)”. Desde então, a busca pelo “discreto e fora do meio” se consolidou moldando ideais corporais e de conduta que regem o atual mercado sexual on-line em que se insere parte dos homossexuais paulistanos.
