Objetivou-se, por meio do estudo da Pesquisa Nacional de Saúde, conhecer os fatores que apresentam alto grau de associação com quadros de dificuldade funcional em idosos. Estudo transversal, quantitativo, a amostra constituiu-se das respostas dos indivíduos com 60 anos ou mais (n = 23.815). Foram consideradas duas variáveis dependentes, sendo: Atividade Básica de Vida Diária e Atividade Instrumental de Vida Diária, e 42 variáveis independentes, relacionadas a questões sociodemográficas, saúde geral, saúde bucal e uso de serviços de saúde. Para a análise, utilizou-se o software Waikato Environment for Knowledge Analysis. Realizou-se o balanceamento do conjunto de dados, teste de redução de dimensionalidade, por meio da validação cruzada de 10 Fold, e ao final, as variáveis relacionadas com as variáveis dependentes foram avaliadas através da regressão logística. Oito variáveis apresentaram forte associação com quadros de dificuldade funcional em idosos, relacionadas a aspectos físicos, fatores intrínsecos, relações sociais, alfabetização e uso de serviços de saúde. Os resultados alcançados permitem o fortalecimento do planejamento e da execução de estratégias em saúde pública, direcionadas à população idosa, evitando ou minimizando situações de dificuldade funcional.
