Objetivou-se identificar a prevalência da violência doméstica contra idosos não institucionalizados e verificar se esta é um fator independente associado aos Componentes Físico (CF) e Mental (CM) da Qualidade de Vida Relacionada à Saúde (QVRS) desses idosos. É um estudo epidemiológico transversal e de base populacional integrante do Estudo SABE (Saúde, Bem-Estar e Envelhecimento). A amostra foi de 1.126 idosos que responderam ao Short-Form 12 Health Related Survey (SF-12), instrumento genérico que avalia a QVRS em seus CF e CM. A prevalência da violência doméstica contra idosos foi de 10% (IC 95% 9,1 - 13,6). Na análise múltipla, a violência contra idosos permaneceu significativamente associada ao CM (β = -3,03; p = 0,000) e ao CF (β = -1,69; p = 0,017) da QVRS, independente de covariáveis sociodemográficas, de saúde, de apoio familiar e de incapacidade funcional. A prevalência da violência doméstica foi elevada e comprometeu a saúde física e mental dos idosos.
