O objetivo deste artigo é estimar as prevalências do estado nutricional e da insatisfação com o peso, em adolescentes de 10-19 anos. Estudo transversal de base populacional com amostra em dois estágios, realizado em Campinas, SP. O estado nutricional foi classificado pelos percentis de IMC para idade, da Organização Mundial da Saúde. A insatisfação com o peso foi obtida pelo relato dos que gostariam de ganhar ou perder peso. Calcularam-se as prevalências e os intervalos de confiança de 95% do estado nutricional e da (in)satisfação com o peso. As associações com as variáveis sociodemográficas foram verificadas pelo teste de χ2 de Rao Scott. Analisaram-se 822 adolescentes com idade média de 14,1 anos. Foram classificados com eutrofia 64,7% dos meninos e 75,4% das meninas e com excesso de peso 30,5% e 22,2%, respectivamente. Comparados aos meninos satisfeitos, 34,5% dos insatisfeitos eram eutróficos, 45,3% tinham sobrepeso e 77,1% obesidade. Comparadas às meninas satisfeitas, as insatisfeitas tinham 52,0% de eutrofia, 63,6% de sobrepeso e 75,2% de obesidade. Observaram-se elevadas prevalências de excesso de peso, principalmente nos meninos e nos mais jovens (10-14 anos), e maiores prevalências de insatisfação com o peso nas meninas e nos adolescentes de 15-19 anos.
