A autopercepção do estado de saúde constitui relevante construto para a análise das condições de saúde da população idosa e deve ser reconhecida como instrumento norteador de ações de promoção da saúde. Objetivou-se verificar a prevalência e os fatores associados à autopercepção negativa da saúde em idosos assistidos em serviço de referência. Pesquisa transversal analítica, realizada em 2015, com amostra por conveniência. Investigou-se a associação entre autopercepção negativa da saúde e variáveis sociodemográficas e relacionadas à saúde. Para averiguar as variáveis associadas ao desfecho, processaram-se análises bivariadas, seguidas de análise múltipla por Regressão de Poisson. Foram avaliados 360 idosos. A prevalência de autopercepção negativa da saúde foi de 60,5%. No modelo final, identificaram-se os fatores associados: idade na faixa de 65 a 79 anos (RP=1; IC95%=0,648-0,974; p=0,027); fragilidade (RP=1,28; IC95%=1,07-1,54; p=0,007); sintomas depressivos (RP=1,40; IC95%=1,19-1,67; p=0,000); prestar cuidados a alguém (RP=1,49; IC95%=1,18-1,88; p=0,001). A elevada prevalência de autopercepção negativa da saúde e os fatores associados indicam a necessidade de ações efetivas de promoção da saúde e cuidados mais específicos aos idosos assistidos no centro de referência.
