Este estudo avaliou o conteúdo mineral do esmalte e a microdureza superficial antes e após o tratamento clareador, utilizando peróxido de carbamida 10% (PC) contendo cálcio (Ca) ou fosfato de cálcio amorfo (ACP) em sua composição. Trinta e seis espécimes de esmalte bovino foram alocados aleatoriamente em 3 grupos (n = 12) de acordo com os tratamentos clareadores: G1 Opalescence PF 10% (CP), G2 NiteWhite (CP+ACP); e G3 Opalescence PF (10%) com cálcio (CP + CA). O agente clareador foi aplicado na superfície do esmalte por 6 h/dia por um período de 21 dias. A superfície do esmalte foi avaliada por microdureza Knoop (KNH) e espectrometria de fluorescência de raios X microdispersiva (μEDXRF) no início e após o tratamento clareador. Os dados foram analisados estatisticamente pelo teste ANOVA de medidas repetidas e Tukey (α = 0,05). Houve uma diminuição significativa da microdureza após os tratamentos clareadores para todos os grupos estudados, mas não houve diferença entre os diferentes géis. Não houve diferença da relação Ca/P mensurada por μEDXRF para todos os grupos nos tempos estudados; no entanto, o grupo CP+CA apresentou menor valor comparado ao grupo CP+ACP. O grupo CP foi similar aos grupos CP+ACP e CP+CA. Portanto, podese concluir que houve redução significativa da microdureza do esmalte após o clareamento, independente da presença de cálcio ou APC na composição dos géis, embora não tenha havido alteração significando na relação Ca / P do esmalte após o clareamento. Isto indica um potencial erosivo dos géis clareadores, causando o amolecimento sem perda da estrutura do esmalte, independente da presença dos íons cálcio e ACP.
