O objetivo deste estudo foi determinar a ocorrência de hipersensibilidade dentinária (HD) autorreportada e seus indicadores de risco de uma cidade do sul do Brasil. 736 estudantes (1519 anos) foram selecionados aleatoriamente em 20 escolas públicas e privadas da cidade de Passo Fundo, Brasil. HD foi aferida pela resposta em escala Likert à pergunta: “Você tem sensibilidade nos dentes?”. O exame clínico incluía a contagem de dentes presentes e um questionário estruturado foi aplicado incluindo dados sociodemográficos, história de clareamento dental, tratamento ortodôntico e hábitos de saúde bucal.A variável de pendentes (HD) foi dicotomizada no ponto que a hipersensibilidade ocorria repetidamente ou sempre. Os dados foram analisados por meio de regressão logística multivariada, incluindo variáveis demográficas, histórico de saúde, dados socioeconômicos e comportamentais. Nos resultados 556 (75.5%) indivíduos reportaram experiência de sensibilidade dentinária, nunca raramente ou às vezes, enquanto 180 (24.5%) reportaram ter sensibilidade repetidamente ou sempre. No modelo final, número de dentes presentes, idade, raça, uso do fio dental, tabagismo, histórico de clareamento dental e tratamento ortodôntico não foram associados com HD autorreportada. Mulheres mostraram uma chance significativamente maior de ter HD comparado aos homens [odds ratio (OR)=1,90; 95% intervalo de confiança (95%CI) 1.332.71]. Frequentar escolas públicas aumentou a chance de HD em 63% comparado com escolas particulares (OR=1,63 95%IC 1.012.75). HD é uma percepção comum entre adolescentes e está associada com gênero feminino e estudar em escolas públicas.
