O conhecimento sobre as conexões hidráulicas entre a descarga submarina de águas subterrâneas (DSAS) e sua captação terrestre na costa é relevante no que diz respeito ao gerenciamento de águas marinhas e costeiras em áreas cársticas. Este estudo aplica diferentes métodos e abordagens de monitoramento para rastrear a DSAS entre o platô de calcário de Burren e a baía de Galway, no oeste da Irlanda, por meio de um poço escavado e um conduto profundo. Áreas de potencial DSAS foram primeiramente delineadas com base em anomalias de temperatura da superfície do mar usando imagens do satélite Landsat. Dois corantes fluorescentes e lascas de madeira maciça foram então utilizados como marcadores. Lascas de madeira maciça foram testadas como um meio potencial para contornar o problema de alta dispersão no mar, impactando nos corantes fluorescentes para produzir leituras abaixo dos limites de detecção. A amostragem foi realizada em 10 locais terrestres diferentes e no mar na Baía de Galway. A amostragem fora da costa foi realizada em transectos durante um período de quatro dias sucessivos a bordo de uma embarcação usando um fluorômetro de campo automatizado e um sensor de condutividade-temperatura-profundidade. Nenhuma lasca de madeira foi recuperada no mar, mas os dois corantes fluorescentes foram amostrados com sucesso. Os tempos de viagem estimados são da ordem de 100 a 354 m/h, e as leituras localizadas do traçador se correlacionam bem no espaço e no tempo com as leituras de baixa condutividade. Ao confirmar as conexões hidráulicas entre as duas formações cársticas e a Baía de Galway, o estudo confirma a hipótese da importância das veias variscas em relação ao fluxo regional de águas subterrâneas na região.
