A cirurgia paraendodôntica é um procedimento que visa resolver problemas que não poderiam ser resolvidos, ou quando não é possível realizar o tratamento endodôntico convencional. O objetivo deste estudo experimental foi comparar a microinfiltração apical de dentes seccionados a 45° ou 90° em relação ao longo eixo do dente e extremidade radicular preenchida com agregado de trióxido mineral (MTA) utilizando estereomicroscopia. Neste estudo, 26 incisivos centrais superiores foram utilizados. Limpeza e modelagem foram realizadas com o uso da técnica de Oregon e as amostras foram divididas aleatoriamente em dois grupos. No Grupo A (n = 10) foi realizada seção apical em ângulo de 90°, reali zando retrocavidade com ponta ultrassônica e retrobturação com MTA. No grupo B (n = 10), os mesmos procedimentos foram realizados, mas a seção apical estava em um ângulo de 45°. Em seguida, as amostras foram imersas em um corante (nanquim), colocadas em estufa a 37°C por 48 h, antes da aplicação da técnica de clareamento. Posteriormente, os dentes foram avaliados por estereomicroscópio, com aumento de 20x, para análise do vazamento de corante. Os dados foram submetidos ao teste t de Student, com nível de significância p <0,05. Houve diferença estatisticamente significante entre os grupos. O grupo B apresentou maiores valores de microinfil tração apical em comparação ao grupo A (P = 0,004), mas ambos os grupos apresentaram vazamento de corante. Os resultados mostraram que a seção apical de 90° promoveu menores valores de microinfiltração de corante na interface do material retrobturador dentinário do que a seção 45° e pode ser considerada a técnica mais efetiva para preparo apical em cirurgia paraendodôntica.
