A barragem de Fundão armazenava milhões de metros cúbicos de rejeitos de uma mina de ferro no estado de Minas Gerais, Brasil. A barragem se rompeu em 5 de novembro de 2015, liberando rejeitos para a bacia do rio Doce, provocando um desastre ambiental em um hotspot de biodiversidade. Visando orientar ações de conservação após o evento, autoridades ambientais brasileiras demandaram uma avaliação de impactos com foco em espécies ameaçadas de extinção. Avaliações de impacto pós-desastre são substancialmente mais desafiadoras do que avaliações padrão, que antecedem a execução de empreendimentos. No caso de Fundão, dados da linha de base anterior ao desastre eram escassos, e pouco se sabia a respeito de como os vetores de impacto relacionados ao rompimento poderiam ter afetado a biodiversidade terrestre, incluindo a sua magnitude, duração e abrangência espacial. Consequentemente, a reconstrução da linha de base e a validação e caracterização dos potenciais vetores de impacto foram os primeiros passos essenciais. A reconstrução da linha de base para ecossistemas, feita a partir de imagens de satélite, revelou que aproximadamente 1580 ha de ecossistemas terrestres foram suprimidos, incluindo ~480 ha de mata atlântica. Por meio de colaboração com especialistas na biodiversidade local e utilizando fontes diversas de dados e literatura, foram identificadas 346 espécies de vertebrados, invertebrados e plantas vasculares ameaçadas de extinção ocorrentes ou potencialmente ocorrentes nas áreas afetadas. A composição em espécies variou entre quatro distintos segmentos da bacia do rio Doce, assim como os impactos incidentes. Nove potenciais vetores de impacto foram identificados utilizando-se dados e revisões da literatura, além de informações fornecidas por órgãos ambientais e especialistas, e pela mídia. A validação e caracterização de cada vetor de impacto em cada segmento da bacia envolveu a avaliação de dados, uma análise preliminar de risco ecológico, e avaliações em campo. A avaliação de vetores de impacto mostrou-se fundamental para dirimir equívocos de interpretação e acuradamente entender os impactos pós-desastre; a importância desta etapa não pode ser menosprezada. O cruzamento de características biológicas e ecológicas das espécies terrestres ameaçadas de extinção, em cada segmento da bacia, com a caracterização dos vetores de impacto, permitiu a atribuição de consequências dos impactos, constituindo uma maneira efetiva de priorizar medidas mitigadoras com vistas ao alcance de metas de conservação pós-desastre. Integr Environ Assess Manag 2020;16:676-680.
