Esse estudo objetivou avaliar a perda dentária severa e seus fatores associadas em idosos. Um estudo transversal, de base populacional, usando uma amostra probabilística, foi condu zido com os idosos de Cruz Alta, Rio Grande do Sul, Brasil. Exames de saúde bucal e um questionário estruturado foram realizados. Associações entre perda dentária severa e as variáveis independentes foram feitas, utilizando regressão de Poisson com variância robusta. O nível de significância adotado foi de 5%. No total, 287 idosos foram incluídos. Entre os idosos, 86 (29,9%) eram edêntulos, e 282 (98,3%) apresen tavam pelo menos uma perda dentária. Nessa amostra, a mediana de perda dentária foi 21 (média ± desvio padrão: 19,69±8,21). A amostra foi dividida em dois grupos de acordo com a definição de perda dentária severa: menos de nove dentes remanescentes ou ≥9 dentes presentes. A prevalência de perda dentária severa foi de 60,3% (n=173). As mulheres estiveram associadas com maior razão de prevalência (RP) de terem perda dentária severa (RP; IC95%: 1,77; 1,39 – 2,24). Alto nível educacional esteve associados com menor RP de ter perda dentária severa (RP; IC95% 0,48; 0,30 – 0,77). A falta de acesso ao dentista esteve associada com maiores taxas de perda de dentária severa (RP; IC95%: 1,38; 1,13 – 1,67). Por outro lado, frequência de escovação não esteve significati vamente associada perda dentária severa (RP; IC95%: 0,88; 0,73 – 1,06). Alta prevalência de perda dentária severa foi detectada entre os idosos e ela foi associada com sexo, nível educacional, e acesso ao dentista.
