A halitose é altamente prevalente na periodontite e é atribuída principalmente à presença de compostos sulforosos voláteis (CSV), sendo o sulfeto de hidrogênio (H2S) o principal gás relacionado ao mau odor e que pode estar envolvido na patogênese da doença periodontal. O objetivo deste estudo foi avaliar o efeito agudo, intermediário e crônico do H2S na resposta imunoinflamatória e na perda óssea alveolar em ratos, com e sem doença periodontal induzida. Trinta e seis ratos foram divididos em 2 grupos: teste (n = 18), ratos expostos ao H2S (NaHS molécula doadora de H2S) e grupo controle (n = 18), ratos tratados apenas com solução salina (Ctrl). Todos os animais tiveram um dos seus segundos molares inferiores submetidos à colocação de uma ligadura para o desenvolvimento da doença periodontal (DP), em comparação com o dente contralateral saudável (H). Cada grupo foi subdividido em 3 (n = 6), de acordo com o tempo de eutanásia (3h, 5 dias e 14 dias). Os tecidos gengivais foram utilizados para a análise da expressão gênica (IL1, IL6, RANKL, OPG e SOFAT) por PCR em tempo real e as mandíbulas foram analisadas morfometricamente. Análise dos dados demonstrou que a ligadura promoveu perda óssea alveolar, observada principalmente aos 14 dias, tanto no grupo exposto ao H2S quanto no grupo Ctrl. A administração de H2S não resultou em perda óssea adicional. A expressão gênica demonstrou aumento significativo de IL1, IL6, RANKL e SOFAT apenas no grupo CtrlPD (p <0,05). Uma significativa regulação negativa na expressão de OPG foi observada ao longo do tempo no grupo CtrlPD (p <0,05). Podese concluir que o H2S não teve efeito adicional na perda óssea alveolar, na ausência de ligadura. Entretanto, na presença de ligadura, a exposição ao H2S teve um efeito imunorregulatório na expressão de citocinas próinflamatórias e próreabsortivas.
