As migrações dos animais são importantes para a ecologia global pois fornecem mecanismos para o transporte de nutrientes e energia entre diferentes locais. Em grande parte do oceano profundo (>200 m de profundidade), a exportação de nutrientes da superfície para os ecossistemas do fundo marinho é uma fonte de energia crucial, mas que varia entre estações. Consequentemente, calcula-se que ocorram migrações sazonais de animais no fundo marinho, mas tal nunca foi reportado. Neste estudo, nós analisamos dados fotográficos do observatório do fundo marinho DELOS colhidos ao longo de 7.5 anos, para determinar se existem indícios de comportamentos migratórios sazonais (intra-anuais) na comunidade de peixes de profundidade na costa oeste africana ao largo de Angola e, se se confirmar, tentar identificar o que desencadeia este comportamento. Os resultados obtidos mostram que há uma correlação entre as alterações intra-anuais da densidade de peixes demersais a 1,400 m de profundidade e as estimativas de produção primária obtidas por satélite. A densidade de peixes atinge o seu máximo no final de Novembro, com um pico menos acentuado em Junho, aproximadamente quatro meses após os respectivos picos de produção primária na superfície. As alterações na densidade de peixe ocorreram de uma forma tão rápida que não podem ser explicadas por recrutamento ou mortalidade, e como tal devem só podem ser geradas por uma alteração do comportamento. Dado a recorrência do padrão observado, e importância da estrutura trófica fundo-topo em ecossistemas do oceano profundo, nós colocamos a hipótese de que uma fracção grande da comunidade de peixes faz migrações sazonais nesta região, e propomos que a variação sazonal da produção primária na superfície esteja na sua origem. Este controlo trófico poderá levar a alterações na densidade de peixes no fundo marinho via, por exemplo, a produção secundária de presas e/ou disponibilidade de corpos em processo de decomposição. Resumindo, nós apresentamos aqui a primeira evidência de padrões sazonais recorrentes na densidade de peixes demersais de profundidade ao longo de um período de sete anos, e provamos existir um nível de dinamismo nunca dantes observado no oceano profundo, que poderá espelhar as grandes migrações comummente observadas em sistemas terrestres.
