A ruptura da Barragen de Fundão em Mariana (Brazil) lançou um sedimento alcalino (pH ~8) ao longo da Bacia do Rio Doce. O sedimento contaminado apresentou altos níveis de éter-amina (6 mg/kg) e Na (54 mg/kg) em relação aqueles encontrados na área preservada. No presente estudo, uma floresta riparia foi estabelecida sobre este sedimento contaminado usando-se 2 estratégias de remediação: Fito-remediação com espécies nativas da Mata Atlântica, previamente selecionadas pela tolerância à toxicidade do sedimento, e remediação físico química pela raspagem superficial do sedimento e aplicação de matéria orgânica (OM). Na área experimental (ES) as espécies arbóreas da mata Atlântica selecionadas foram plantadas sob 2 tratamentos: T1, Raspagem superficial do sedimento e incorporação da OM, e T2, sedimento não foi manejado e recebeu aplicação superficial de OM. Os resultados foram comparados com aqueles obtidos na área degradada (DS), atingida pelo sedimento contaminado e sem vegetação, assim como com aqueles obtidos em uma área preservada (PS), constituída de um fragmento de Mata Atlântica. Após seis meses do plantio as plantas de T1 apresentaram um maior crescimento em altura e maior taxa de sobrevivência que as plantas de T2. Além disto ES, especialmente T1 mostraram um significante declínio do pH (~6.0) e concomitante redução nos teores de éter-amina e Na (~0.4 mg/kg e 23 mg/kg, respectivamente). Os procedimentos de remediação permitiram também um significativo aumento da fertilidade química e da biomassa microbiana do sedimento em ambos os tratamentos, especialmente em T1. Assim, os procedimentos de remediação físico-quimica e fitoremediação aqui adotados, são recomendados para recuperar as zonas atingidas pelo rejeito da barragem contaminado com sódio e éter-amina. Integr Environ Assess Manag 2020;16:669-675.
