Atualmente, as hipóteses mais prováveis como causa da doença de Alzheimer são a deposição do peptídeo beta amiloide no córtex cerebral e a hiperfosforilação da proteína Tau. O diagnóstico da doença de Alzheimer baseia-se na exclusão de outras doenças, avaliações comportamentais e exames de imagem e sangue. A biotecnologia criou perspectivas interessantes para a detecção precoce da doença de Alzheimer, pela análise sanguínea, com atenção especial às plaquetas, hemoglobina e vitamina B12. Avaliar as concentrações de plaquetas, hemoglobina e vitamina B12 no sangue de idosos com e sem demência de Alzheimer. O estudo de caso-controle envolveu 120 indivíduos, buscando correlação entre mudanças nas concentrações de plaquetas, hemoglobina e vitamina B12 em pacientes com DA confirmada e indivíduos do grupo de inclusão, sem DA. Os níveis de hemoglobina e plaquetas são estatisticamente mais baixos em pacientes com DA. A avaliação bioquímica em pacientes com DA e grupos saudáveis para vitamina B12 mostrou uma diminuição nos níveis deste composto em pacientes com DA. Demonstramos a viabilidade do uso de biomarcadores sanguíneos como marcadores preditivos para o diagnóstico de DA.
