A síndrome de Ekbom, também conhecida como delírio parasitário ou parasitose psicogênica, é uma condição rara na qual os pacientes apresentam crença fixa de estarem infestados por parasitas, vermes ou insetos, acompanhada de alucinações táteis (como prurido ou sensação dos parasitas andando sobre ou sob a pele). A síndrome pode ocorrer de forma idiopática ou associada a outras condições médicas ou uso de drogas. Este relato de caso descreve a ocorrência da síndrome de Ekbom em um paciente diagnosticado com Demência com corpos de Lewy (DCL), uma doença degenerativa que comumente se apresenta com desordens de sensopercepção e pensamento, e outros sintomas neuropsiquiátricos. A alucinação visual é considerada um dos critérios diagnósticos nucleares, entretanto outras modalidades de sintomas psiquiátricos podem ocorrer criando desafios adicionais ao diagnóstico correto. O reconhecimento apropriado permite o diagnóstico precoce e tratamento adequado, prevenindo o uso arriscado de antipsicóticos nesses pacientes.
