Embora o método tradicional de ensino ainda seja o mais popular atualmente, o uso de diferentes metodologias, como o lúdico, por exemplo, poderia ser usado para transformar o processo de ensino-aprendizagem em uma abordagem ativa. No entanto, o uso de filmes que representam histórias verdadeiras é mais pertinente no ensino ativo, especialmente aqueles que estão diretamente associados a um campo específico e não são apenas dramáticos. O Óleo de Lorenzo pode informar os alunos sobre tópicos biológicos e problemas relacionados aos cuidados intensivos. Além disso, também aborda o impacto de uma doença neurológica em um ambiente social e promove uma discussão intrínseca sobre as ciências em geral. Diante do exposto, é possível levantar a hipótese da possibilidade de usar o filme em questão para fins educacionais em saúde e especificamente em neurociência. O Óleo de Lorenzo parece ser uma boa opção para o uso de uma nova abordagem na educação em ciências da saúde. A riqueza de tópicos médicos vinculados a aspectos modernos, como nutrição para pacientes com transtornos mentais e cuidados paliativos combinados com aspectos de espiritualidade, promove uma discussão importante e cria uma atividade menos estressante de aprendizado para os alunos. Apesar de alguns trabalhos citarem a importância do filme para a genética e outros campos, este artigo mostra a importância do esforço para adicionar esses tópicos a uma abordagem educacional mais moderna. Então, de acordo com os dados apresentados, o Óleo de Lorenzo poderia ser usado extensivamente para ciências médicas/saúde.
