A tarefa de cuidar de um familiar com demência está relacionada a problemas físicos e emocionais no cuidador. O declínio do paciente e suas demandas específicas contribuem diretamente para essa situação. Avaliar sintomas de sobrecarga, estresse, depressão e ansiedade em cuidadores familiares de idosos com doença de Alzheimer. Estudo transversal, descritivo, correlacional e de caráter quantitativo. A amostra foi composta por 66 cuidadores familiares de idosos com doença de Alzheimer, atendidos no Ambulatório de Neurologia da Universidade Federal de São Carlos, na cidade de São Carlos, SP, Brasil. Dos cuidadores alocados no subgrupo DA avançada, 47,3% foram avaliados com sobrecarga intensa; 86,4% apresentaram níveis de estresse significativo; 57% apresentaram níveis graves de ansiedade e 36,9% apresentaram sintomas de depressão leve. Cuidar de um familiar com doença crônica e degenerativa como a doença de Alzheimer gera sobrecarga, assim como estresse, ansiedade e depressão. Grupos de apoio compostos por uma equipe multiprofissional podem ser implantados no sentido de garantir o acompanhamento desses cuidadores. Tais ações podem auxiliar a lidar com as demandas e os enfrentamentos diários e ainda garantir uma melhor qualidade no cuidado prestado, considerando o avanço do envelhecimento populacional.
