São poucos os estudos da religiosidade de indivíduos com doença de Alzheimer (AD) e de cuidadores e as relações com a qualidade de vida (QV) e aspectos clinicos. Relacionar os dados do <i>Duke University Religion Index</i> e da <i>Quality of life in Alzheimer’s disease scale</i> de 39 idosos (AD: leve ou moderada) e do cuidador com aspectos clínicos, cognitivos e comportamentais. religiosidade organizacional é maior nos cuidadores. Idosos com AD percebem pior QV do que o cuidador. Religiosidade do cuidador correlacionou-se com a dos idosos. Maior religiosidade intrínseca relacionou-se com menor ocorrência de sintomas neuropsiquiátricas. Melhor QV dos cuidadores correlacionou-se com desempenho cognitivo. Menor ocorrência de depressão correlacionou-se a melhor QV dos cuidadores e dos idosos. A religiosidade dos cuidadores relaciona-se com a dos idosos. Melhor QV e menor religiosidade foi observada nos cuidadores quando comparadas a dos idosos. Religiosidade e QV dos cuidadores associam-se com aspectos neuropsiquiátricos, cognitivos e com a ocorrência de depressão.
