Introdução: A implementação de modelos capazes de melhorar a referenciação, por forma a garantir a qualidade e precocidade do diagnóstico, o melhor tratamento e seguimento do doente psoriático é fundamental.Material e Métodos: Um painel de médicos de Medicina Geral e Familiar e Dermatologia discutiu e criou um algoritmo de referenciação simples, eficaz e célere de doentes com psoríase.Resultados: O algoritmo proposto inicia-se quando o clínico de Medicina Geral e Familiar suspeita de psoríase. Caso haja dúvidas no diagnóstico, o doente deve ser referenciado para a dermatologia. No caso de um diagnóstico confirmado, compete ao clínico de Medicina Geral e Familiar avaliar a gravidade e perfil de respondedor do doente, rastrear comorbilidades e a possibilidade de artrite psoriática. Se a psoríase for ligeira, deverão ser iniciados tratamentos tópicos, sendo que, se não houver melhoria clínica ou ocorrer agravamento da doença, o doente deverá ser referenciado para a dermatologia. Se a psoríase for considerada moderada a grave, em localizações de elevado impacto, ou em idade pediátrica, o doente deverá ser referenciado para a dermatologia. Para que o seguimento e tratamento destes doentes seja partilhado, é fundamental que o médico de Medicina Geral e Familiar tenha o conhecimento necessário sobre os tratamentos sistémicos que o doente está a fazer e os seus efeitos adversos.Discussão e Conclusão: Apenas uma gestão partilhada do doente psoriático poderá tornar possível o melhor tratamento e seguimento destes doentes, a utilização mais racional dos recursos médicos disponíveis, proporcionando ao doente a melhor qualidade devida possível.
