A demência é uma doença crônica e neurodegenerativa, e a doença de Alzheimer (DA) é a mais prevalente. Descrever o monitoramento da farmacoterapia de pacientes inseridos no Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Doença de Alzheimer (PCDTDA), Brasil. Estudo descritivo, conduzido por meio de entrevistas em 2017. Foram incluídos pacientes com diagnóstico da doença de Alzheimer (DA) inseridos no PCDTDA. As variáveis foram idade; sexo; tempo de diagnóstico e farmacoterapia da DA; os parâmetros clínicos Mini-exame do estado mental (MEEM) e <i>Clinical Dementia Rating</i> (CDR); e farmacoterapia em uso. O monitoramento de 143 pacientes foi avaliado. Considerando a exigência dos testes de rastreio para a inserção do paciente no PCDTDA, observou-se que todos os pacientes tinham pelo menos um escore no MEEM e no CDR na admissão no protocolo. Nenhum paciente foi submetido à primeira reavaliação da efetividade da farmacoterapia da DA e nem à reavaliação semestral. Apesar do PCDTDA ser a maior evidência do tratamento da DA, dados evidenciam falhas no monitoramento da efetividade da farmacoterapia da DA na dispensação.
