Alguns estudos mostraram que o nível sérico de fator neurotrófico derivado do cérebro (BDNF) na depressão pós-AVC está altamente correlacionado com a memória e com os distúrbios neuropsiquiátricos. Este estudo teve como objetivo elucidar a relação entre os níveis séricos de BDNF, malondialdeído (MDA) e 8-hidroxi 2-desoxiganosanos (8 OhdG) em casos de AVC agudo com depressão pós-AVC de um mês. Um estudo observacional foi realizado em 72 pacientes com AVC pós-isquêmico na enfermaria de Neurologia do Hospital Dr. M. Djamil, Padang, Sumatra Ocidental, Indonésia. Os níveis séricos de BDNF, MDA e 8-OhdG no AVC agudo (< 48 horas) foram medidos usando ELISA. Com base nas observações da Hamilton Depression Rating Scale realizada um mês após o AVC, os entrevistados foram divididos em dois grupos: com e sem depressão. O nível sérico médio foi analisado pelo teste T e Mann-Whitney, enquanto as diferenças nas características básicas foram analisadas pelo teste do qui-quadrado. A análise multivariada foi realizada para determinar o fator mais significativo associado à depressão pós-AVC. A taxa de erro foi fixada em 5%. O nível de BDNF no AVC agudo foi significativamente menor na depressão do que no grupo sem depressão (p < 0,05). Os níveis de MDA e 8-OhdG no AVC agudo foram maiores no grupo de depressão (p < 0,05). O nível de BDNF durante o AVC agudo foi negativamente correlacionado com os casos de depressão pós-AVC, enquanto, inversamente, os níveis de MDA e 8-OhdG do AVC agudo foram positivamente correlacionados com os casos de depressão. O BDNF tem uma correlação negativa, enquanto o MDA e o 8-OhdG tiveram uma correlação positiva com a depressão um mês após o AVC. 8-OhdG foi o fator mais influente na depressão pós-AVC.
