O declínio cognitivo leve é um aspecto temido do envelhecimento associado à fragilidade vivenciada pelos indivíduos. Determinar o número de idosos com comprometimento neurocognitivo leve; determinar a relação das variáveis sociodemográficas e clínicas por grupo de indivíduos com ou sem comprometimento neurocognitivo leve e determinar a relação entre o comprometimento neurocognitivo leve avaliado pelo 6CIT e os domínios cognitivos avaliados pelo MoCA. Estudo correlacional realizado em 44 idosos de instituições de creche e residência permanente, com idade média de 88,9 ± 8,8 anos, que responderam a uma entrevista estruturada composta por dados sociodemográficos e clínicos. Os idosos que residem em casa apresentam maior índice de massa corporal médio e número de patologias que os idosos que vivem em uma instituição para idosos (p < 0,01). 63,6% dos idosos não apresentam comprometimento neurocognitivo leve e não são encontradas diferenças ao atravessar o contexto da residência. Na comparação entre 6CIT e MoCA produz diferenças no domínio geral e subdomínios visuais, de atenção, abstração e orientação. É necessário otimizar as intervenções de estimulação cognitiva de acordo com o contexto de residência no nível de comorbidades e nutrição.
