Dificuldades de leitura (DL) e sintomas do Transtorno de Déficit de Atenção e Hiperatividade (TDAH) frequentemente coocorrem em crianças escolares. O presente estudo comparou o desempenho em FE “frias” e processamento fonológico de 216 crianças brasileiras de 3ª e 4ª anos, que foram divididas em três grupos: apenas com sintomas de TDAH, apenas em DL e controles. As análises de MANOVA, controlando para idade e inteligência não-verbal, indicaram que o grupo com DL apresentou desempenho significativamente inferior ao grupo com sintomas de TDAH nas medidas de processamento fonológico (consciência fonológica, memória verbal de curto prazo e acesso lexical) e em componentes das FE “frias” (fluência verbal ortográfica e velocidade de processamento). O grupo com sintomas de TDAH não se diferiram do grupo controle na maior parte das tarefas de FE “frias”. Ambos os grupos com sintomas de TDAH e DL apresentaram desempenhos significativamente menores (mais erros) em comparação às crianças de desenvolvimento típico na tarefa de Nomeação Seriada Rápida de figuras que avalia o componente de controle inibitório, e o desempenho foi semelhante entre os grupos. Conclui-se que crianças com DL apresentam maior comprometimento em processamento fonológico e FE “frias” em comparação àquelas com sintomas de TDAH e que déficits no controle inibitório podem ser compartilhados entre crianças com ambas as condições.
