O artigo analisa, a partir de documento inédito, a “Carta que veio das minas”, de 1727, como os conceitos de natureza e mineração foram utilizados para mobilizar preceitos morais e políticos na construção de uma interpretação sobre Minas Gerais. Em um primeiro momento, analisam-se o documento e suas convenções, de forma comparativa com outros escritos setecentistas. Em seguida, a partir da análise do enredo da carta, discute-se o uso simbólico da natureza e da mineração na construção de um discurso negativo das Minas que, por fim, é associado a um sentido regulador, que denuncia práticas abusivas de grupos de grande representatividade naquela sociedade: os magistrados e letrados.
