criar uma versão consenso de roteiro de observação fonoaudiológica da expressividade. o processo foi dividido em três etapas sendo a primeira levantamento e classificação das variáveis encontradas nos instrumentos apresentados na literatura; e nas etapas 2 e 3, na direção de trabalho coletivo, juízes especialistas (grupo focal I e II) criaram e adequaram, junto com a pesquisadora, a versão consenso do roteiro de avaliação da expressividade. a lista inicial apresentada aos juízes continha 48 variáveis presentes na literatura, sendo 11 relacionados a aspectos emocionais e de interpretação, 20 à expressividade oral, três a aspectos relacionados à expressividade verbal e, finalmente, 14 à expressividade não verbal. Na etapa 2, a versão inicial do roteiro do grupo focal I resultou num documento com 28 parâmetros distribuídos em três grupos temáticos de avaliação: aspectos gerais de comunicação, com três parâmetros; aspectos relacionados à expressividade oral, com 16; e aspectos relacionados à expressividade corporal, com nove parâmetros. Na etapa 3, a versão consenso, após a adequação do grupo focal II, também foi finalizada com 28 parâmetros, distribuídos em dois eixos temáticos. a versão consenso do Roteiro Fonoaudiológico de Observação da Expressividade foi finalizada com 28 parâmetros, distribuídos em dois eixos temáticos sendo: de impacto inicial da comunicação, com seis parâmetros; e expressividade, com 22.
