O objetivo foi analisar a associação entre fatores de riscos psicossociais, dimensões organizacionais, violência no trabalho e indicadores de problemas de saúde mental em três hospitais chilenos. Mil e vinte e três trabalhadores responderam um questionário, foram realizadas análises descritivas, bivariadas (qui-quadrado) e multivariadas (regressão logística com odds ratio como medida de associação). Relataram violência no trabalho, 14,7% dos entrevistados. Os/as trabalhadores/as expostos/as a ISOSTRAIN (OR = 2,32, p = 0,001) têm maior chance de relatar violência no trabalho; desequilíbrio esforço-recompensa (OR = 5,52, p ≤ 0,001); liderança tirânica (OR = 3,02, p ≤ 0,001) e vulnerabilidade (OR = 1,97, p = 0,010), em relação aos não expostos. Os expostos a ISOSTRAIN (OR = 1,78, p = 0,024); desequilíbrio esforço-recompensa (OR = 2,49, p = 0,001); violência no trabalho (OR = 2,13, p = 0,003) e vulnerabilidade (OR = 2,29, p = 0,001) têm uma maior chance de reportar distresse elevado, em relação aos não expostos. Os expostos a desequilíbrio esforço-recompensa (OR = 2,84, p ≤ 0,001) e violência laboral (OR = 1,76, p = 0,041) têm maior chance de reportar sintomas depressivos do que os nãos expostos. Os expostos a desequilíbrio esforço-recompensa (OR = 2,07, p ≤ 0,001) e vulnerabilidade laboral (OR = 1,96, p = 0,001) têm maior chance de consumir psicotrópicos. Os contextos laborais com fatores de riscos psicossociais, dimensões organizacionais adversas e vulnerabilidade laboral foram associados a uma maior chance de violência no trabalho. Além disso, trabalhadores expostos à violência no trabalho, riscos psicossociais e vulnerabilidade têm maior chance de reportar problemas de saúde mental.
