O artigo apresenta o contexto de organização e realização do primeiro Congresso Médico Amazônico, ocorrido na cidade de Belém, em agosto de 1939. Inserido na tradição da divulgação científica de seu tempo, o evento reuniu parte das elites médicas da região e contou com a participação de convidados reconhecidos nacional e internacionalmente, entre eles Josué de Castro e Dante Costa. Tendo como principais fontes os materiais impressos produzidos pelo congresso e as notícias veiculadas nos jornais paraenses, este texto examina a concentração de debates sobre as carências alimentares da Amazônia observando a compreensão acadêmica e política das faces do fenômeno para a região.
