O estudo investiga como a velhice era representada em uma modernidade brasileira na década de 1930. Foi realizada uma pesquisa histórica que teve como fontes periódicos médicos e, principalmente, jornais e revistas das cidades de São Paulo e do Rio de Janeiro. A pesquisa demonstrou que as particularidades e contradições de uma modernidade brasileira contribuíram para uma variedade de representações da velhice. A análise do corpo documental impediu uma descrição homogênea da velhice, mas atestou considerável aumento do poder dos saberes científico e médico sobre os comportamentos considerados adequados em relação aos corpos na década de 1930.
