O objetivo foi investigar distúrbios do sono e fatores sociodemográficos e comportamentais associados. Foi realizado um censo com universitários. Perguntas extraídas do Munich Chronotype Questionnaire investigaram: duração insuficiente do sono (< 6 horas/dia para < 65 anos e < 5 horas/dia para os demais), latência longa (> 30 minutos), baixa qualidade autopercebida, despertares noturnos (involuntários, no meio da noite) e sonolência diurna (dificuldade de concentração). Variáveis independentes englobaram características sociodemográficas e comportamentais. Análises ajustadas foram feitas com regressão de Poisson. Dos 1.865 estudantes, 32% apresentaram sono insuficiente nos dias de aula, 8,2% sono insuficiente nos finais de semana, 18,6% latência longa nos dias de aula, 17,2% latência longa nos finais de semana, 30% baixa qualidade autopercebida, 12,7% despertares noturnos e 32,2% sonolência diurna. O maior consumo de álcool esteve associado à duração insuficiente e latência longa nos dias de aula, baixa qualidade, despertares e sonolência; tabagismo com duração insuficiente nos finais de semana, despertares e baixa qualidade; e cor da pele preta ou parda com duração insuficiente nos dias de aula, baixa qualidade e despertares. Ter aulas de manhã associou-se a sono insuficiente nos dias de aula e sonolência diurna, e o sexo feminino, sonolência, baixa qualidade e despertares. Os distúrbios de sono mais frequentes foram sono insuficiente nos dias de aula, baixa qualidade autopercebida e sonolência diurna. O consumo de álcool e cigarros e a cor preta ou parda foram os principais fatores associados aos distúrbios.
