Em 1930, o engenheiro Theodoro Ramos publicou pela livraria francesa Albert Blanchard seu livro sobre cálculo vetorial. Este artigo apresenta o contexto de edição da obra, a casa editorial onde foi impressa, o mercado para livros desse tipo na França e o aparecimento desse tema na história do cálculo. Compara conteúdos e aspectos materiais de várias obras similares editadas no período com o livro aqui estudado de maneira a evidenciar tanto suas inovações quanto adesões em relação a esse corpus de livros. Além de seus aspectos intrinsecamente matemáticos, procura capturar as representações, às vezes conflituosas, que a obra recebeu em seu percurso entre São Paulo e a Europa, seja em meio a especialistas ou a seus alunos.
