É apresentada uma avaliação do fluxo de sedimentos causado pela ruptura da represa de resíduos em Mariana, MG. Dados de campo de nível da água, fluxo e concentração de sedimentos em suspensão (CSS) foram obtidos durante o período de 21-Novembro até 5-Dezezembro, 2015, quando as águas barrentas chegaram na costa. Uma curva chave de descarga resolvendo o nível da maré costeira foi elaborada permitindo uma estimativa robusta da descarga fluvial na desembocadura do Rio Doce. Com valores de descarga e CSS, obtivemos que a exportação inicial de sedimentos para a costa foi de 15 × 104 ton, o que contabiliza por somente 0,5% do total de material remobilizado no local do acidente. Isto contabiliza >25,000 tons de Fe e entre 1 e 4 toneladas de outros metais traço, tais como Co, Ni e Zn. Integr Environ Assess Manag 2020;16:661-668.
