Avaliar o impacto da presença de critérios de morbidade materna grave e potencial evento adverso materno associados a distúrbios hipertensivos nos desfechos maternos e perinatais em uma maternidade escola. MéTODOS:  Trata-se de uma subanálise de um estudo maior, envolvendo 27 centros, que estimou a prevalência de morbidade materna grave e potencial evento adverso no Brasil. Realizou-se um estudo analítico e transversal, com abordagem quantitativa, envolvendo 928 mulheres atendidas na Maternidade Escola Assis Chateaubriand (MEAC), na Universidade Federal do Ceará (UFC), no período de julho de 2009 a junho de 2010, diagnosticadas com potencial evento adverso de acordo com os critérios da Organização Mundial da Saúde (OMS). A amostra foi dividida em dois grupos: pacientes com (n = 827) e sem hipertensão (n = 101). Os resultados foram considerados estatisticamente significativos quando <i>p</i> < 0,05. O teste do Qui-quadrado de Pearson e o teste exato de Fisher foram usados para as variáveis categóricas, e o teste U de Mann-Whitney, para as variáveis contínuas.  Foram identificados 51 participantes com critérios de potencial evento adverso materno, sendo 36 mulheres com distúrbios hipertensivos. Destas, 5 morreram e foram obviamente excluídas do grupo final do potencial evento adverso. Foram observados 867 casos com critérios de morbidade materna que não caracterizavam potencial evento adverso. Nesse período, houve 4.617 nascidos vivos (NVs) na instituição estudada. CONCLUSãO:  Na população com morbidade grave/potencial evento adversomaterno, a presença de complicações hipertensivas é prevalente, constituindo fator de risco para o binômio materno-fetal.
