A cantaridina é uma toxina extraída de coleópteros, comummente conhecidos como ‘Spanish fly’. Historicamente utilizada como afrodisíaco, vesicante e abortivo. A intoxicação por este agente encontra-se amplamente descrita, tipicamente com envolvimento das mucosas gastrointestinal, com hemorragia digestiva, e genitourinária, com hematúria e lesão renal aguda. Os autores apresentam o caso de um doente do sexo masculino, com 51 anos que desenvolveu um quadro de intoxicação aguda por cantaridina, após ingestão de uma preparação (‘chá’) desta substância, com ardor na cavidade oral, diarreia, disúria, hematúria, lesão renal aguda e com um quadro neurológico atípico. A toxicidade pela cantaridina é sistémica, contudo, o envolvimento neurológico é raro. Dada ausência de um antídoto, preconiza-se a terapêutica de suporte. Este caso reforça a importância de uma anamnese detalhada, incluindo a utilização de produtos ‘naturais’ ou de ervanária (i.e. de origem não controlada), e da necessidade de alertar os doentes para a sua potencial toxicidade.
