A endometriose é uma doença crónica caracterizada pela presença de endométrio funcional fora da cavidade uterina que afeta aproximadamente 10% das mulheres em idade reprodutiva. A endometriose cutânea com localização habitual na parede abdominal é uma manifestação rara da doença. Apresenta-se o caso de uma mulher jovem nulípara com um nódulo umbilical doloroso e de crescimento recente com placa dolorosa subcutânea periumbilical, sem outra sintomatologia associada. A anamnese revelou dois episódios semelhantes nos últimos dois anos. Foi realizada biópsia cutânea da lesão e o exame anatomopatológico foi compatível com endometriose. Os autores fazem uma revisão desta entidade clínica e realçam a importância do reconhecimento desta forma de apresentação, rara em nulíparas, dada a associação frequente a focos de endometriose noutras localizações e que podem condicionar um baixo nível de fertilidade.
