A pneumonia necrosante (PNS) é uma grave e rara complicação da pneumonia adquirida na comunidade, acometendo principalmente crianças, sendo assim, objetivamos analisar prontuários de crianças submetidas ao tratamento cirúrgico de PNS e comparação dos resultados obtidos com os presentes na literatura médica. Análise retrospectiva dos prontuários de crianças submetidas ao tratamento cirúrgico por PNS entre julho de 2006 a julho de 2016 em dois hospitais do sul de Santa Catarina, Brasil. Do total de 26 crianças, com mediana de idade 2,70 anos, maioria mulheres (61,5%). Os principais sintomas foram febre (88,5%) e tosse (65,4%). Houve média de 4,31 antibióticos utilizados por paciente. O principal agente etiológico foi o Staphylococcus aureus (23,1%) mas as culturas foram negativas em 69% dos pacientes. Em 23 pacientes realizou-se decorticação e desbridamento das áreas necróticas (88,5%). A média de drenagem pleural pós-operatória foi 8,12 dias. Fístula broncopleural ocorreu em 50,0% no pré-operatório e 46,2% após a cirurgia. O tempo total de internação hospitalar foi, em média, de 27,52 dias e tempo pós-operatório com média de 12,60 dias. Complicações pós-operatórias ocorreram em 13 crianças e não houve mortalidade. Propõe-se abordagem cirúrgica nos pacientes sem resposta ao tratamento clínico, pois o atraso na intervenção cirúrgica associa-se a infecção progressiva no parênquima pulmonar e taxas maiores de complicações. A cirurgia pode conduzir a melhor evolução clínica e recuperação mais precoce.
