Introdução: A nutrição não tem sido uma prioridade no programa curricular de muitas escolas médicas e, portanto, os médicos não se sentem devidamente preparados para realizar aconselhamento alimentar. O objetivo deste estudo consiste em determinar o impacto do ensino de Nutrição e Metabolismo nas atitudes e comportamentos, conhecimento e confiança na prática clínica futura dos alunos de medicina. Material e Métodos: Todos os estudantes (n = 310) inscritos na unidade curricular (2017/2018) foram convidados a preencher um questionário, no início e no final do semestre, para avaliar os seus hábitos e conhecimentos alimentares. Resultados: Inicialmente, os estudantes apresentavam bons hábitos alimentares e um bom conhecimento nutricional. Não obstante, no final do estudo verificou-se que estes parâmetros melhoraram. Mais ainda, após a unidade curricular os estudantes sentiam-se mais confiantes para realizar aconselhamento nutricional. Discussão: Após a unidade curricular, a maioria dos estudantes respondeu afirmativamente às questões referentes a atitudes e comportamentos alimentares, sendo que a aquisição de novos conhecimentos pode ser responsável pelo aumento significativo de respostas afirmativas a determinadas questões. Os estudantes sentiram-se capazes de realizar aconselhamento alimentar em diferentes contextos clínicos, mas foram poucos os que reportaram sentir-se fortemente confiantes. Tal pode dever-se ao facto de frequentarem o primeiro ano do mestrado integrado em medicina, ano pré-clínico, sem contacto com a prática médica e com o doente. Conclusão: Pode verificar-se que o ensino de Nutrição numa escola médica teve impacto positivo nas atitudes e comportamentos alimentares, conhecimento e perceção de competências para a realização de aconselhamento nutricional.
