As malformações vasculares cutâneas (CVM) representam um espectro de doenças humanas identificadas ao nascimento ou em pacientes pediátricos e são classificadas de acordo com o tipo de vaso afetado. A classificação confusa em medicina humana levou a diagnósticos errôneos e frequente revisão de nomenclatura. Malformações cutâneas linfáticas (CLM) são relatadas esporadicamente em humanos. Descrever os achados clinicopatológicos de malformações cutâneo linfáticas dérmicas (SDCLM) em dois gatos. Dois gatos domésticos de pelo curto adultos. MÉTODOS: Os dois gatos foram avaliados clinicamente e com um dermatoscópio por inchaço recorrente e presença de vesículas drenando fluido serossanguinolento afetando a pata direita e esquerda, respectivamente, desde o nascimento. Amostras de biópsia cutânea foram coletadas para avaliação histopatológica e imunohistoquímica e microscopia eletrônica. Suspeitou-se de CVM baseado na idade de surgimento, sinais clínicos, resultados de diagnóstico por imagem e achados histopatológicos. A dermatoscopia foi utilizada para descrever as alterações na superfície da pele. O envolvimento dos vasos linfáticos foi confirmado utilizando os achados de imunohistoquímica e microscopia eletrônica. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: De acordo com os conhecimentos do autor, esta é a primeira descrição das características clínicas, dermatoscópicas, histopatológicas e ultraestruturais da SDCLM em gatos correlata à forma humana. SDCLMs são doenças raras e a confirmação histopatológica e imunohistoquímica é necessária para evitar erros de diagnóstico e tratamento.
