Os histiocitomas cutâneos (HC) são derivados de células de Langerhan epidérmicas. O HC único está geralmente associado a um bom prognóstico em cães, porque a maioria sofre remissão espontânea. No entanto, comportamento agressivo e metástase para linfonodos foram relatados em um pequeno número de cães com HC único. Descrever a apresentação clínica, o tratamento e a progressão da doença de um HC agressivo localizado no conduto auditivo de um cão. Um cão Rottweiler macho intacto de 8 anos de idade. MÉTODOS E MATERIAIS: Uma massa unilateral no conduto auditivo foi classificada como HC nas amostras coradas com hematoxilina e eosina. O diagnóstico foi confirmado pela demonstração de marcadores associados às células de Langerhans (Iba - 1, E - caderina e CD18) e pela ausência de marcadores associados às células B (CD79a, CD20, Pax5), células T (CD3), plasmócitos (Mum-1) e macrófagos (CD11d, CD204). Realizou-se ablação total do canal auditivo, mas as células tumorais se estenderam por todo o conduto horizontal e até a margem cirúrgica profunda. Devido à natureza localmente invasiva da massa e excisão incompleta, foi realizada quimioterapia adjuvante com CCNU. Nenhuma doença local mensurável foi observada no momento do último tratamento. Aos 250 dias após a cirurgia, o cão foi eutanasiado devido ao desenvolvimento de várias massas abdominais. Nenhuma evidência de recorrência local do tumor foi observada. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Embora um único HC esteja tipicamente associado a um comportamento benigno, a massa neste cão demonstrou um comportamento localmente invasivo. Histiocitomas cutâneos nos condutos auditivos de cães podem representar uma variante particularmente agressiva da doença.
