Fazer uma projeção da repercussão de cenários alternativos, com a mudança na cobertura da Estratégia de Saúde da Família (ESF) no Brasil decorrente de medidas de austeridade fiscal e do fim do Programa Mais Médicos, nas taxas de mortalidade em crianças menores de 5 anos (TM-5) e taxas de mortalidade em indivíduos até 70 anos (TM-70) por causas sensíveis à atenção ambulatorial até 2030. Esta análise se baseou em uma coorte sintética de 5.507 municípios brasileiros criada para o período 2017–2030. Um modelo de microssimulação ao nível municipal foi desenvolvido e validado com dados longitudinais. A diminuição da cobertura da ESF e sua repercussão nas TM-5 e TM-70 por causas sensíveis à atenção ambulatorial foram projetadas em dois cenários prováveis de austeridade comparados à continuidade da cobertura atual da ESF. Modelos de regressão com efeitos fixos para dados longitudinais foram usados para levar em consideração as tendências seculares, as variações populacionais e socioeconômicas, as variáveis relacionadas à assistência de saúde e os efeitos da continuidade do programa. Comparando-se à continuidade da cobertura estável da ESF, com a diminuição da cobertura decorrente de medidas de austeridade e do fim do Programa Mais Médicos, as TM-5 e TM-70 médias seriam 13,2% e 8,6% maiores em 2030. O fim do Programa Mais Médicos resultaria em um aumento de 4,3% na TM-5 média e de 2,8% na TM-70 média por causas sensíveis à atenção ambulatorial em 2030. A diminuição da cobertura do Programa Mais Médicos decorrente exclusivamente da saída dos médicos cubanos do programa estaria associada a um aumento de 3,2% na TM-5 e de 2,0% na TM-70 em 2030. A diminuição na cobertura da atenção primária à saúde decorrente de medidas de austeridade e do fim do Programa Mais Médicos teria como resultado muitas mortes evitáveis em adultos e crianças no Brasil nos anos que estão por vir.
