Determinar as associações existentes entre as características sociodemográficas e a prevalência do consumo presente de tabaco na Costa Rica, segundo os resultados da Pesquisa Global sobre Tabagismo em Adultos (<i>Global Adult Tobacco Survey</i> - GATS). Trata-se de um estudo epidemiológico observacional transversal com representatividade nacional (n = 8.607) com o uso das variáveis sociodemográficas estudadas na GATS realizada em 2015. Usou-se um modelo de regressão logística para predizer a influência das variáveis estudadas no consumo presente de tabaco. A variável dependente foi o consumo presente de tabaco levando em consideração os determinantes sociais disponíveis na pesquisa: gênero, nível de escolaridade, área de residência, idade e composição do domicílio. Observou-se, no modelo de regressão logística, que ser do sexo feminino (OR 0,29; <i>P</i> < 0,01), ter 65 anos ou mais (OR 0,61; <i>P</i> = 0,02), residir na zona rural (OR 0,63; <i>P</i> < 0,01) e viver em um domicílio com outras pessoas (OR 0,68; <i>P</i> < 0,01), sobretudo com crianças menores de 15 anos (OR 0,55; <i>P</i> < 0,01), são fatores de proteção contra o consumo de tabaco. O consumo de tabaco diminui de forma significativa com o aumento da renda (medida de acordo com o número de serviços e utilidades domésticas) apenas entre as mulheres. Ter o ensino médio completo é um fator de proteção na faixa etária entre 15 e 34 anos (OR 0,47; <i>P</i> < 0,01), mas não entre as pessoas acima de 35 anos. Existe uma associação entre as variáveis sociodemográficas estudadas na GATS de 2015 e o consumo presente de tabaco na Costa Rica. Intervenções realizadas ao nível da família e da comunidade poderiam contribuir para a cessação do tabagismo.
