A colangite esclerosante secundária em doentes críticos (CEP-DC) é uma doença colestàtica, identificada recentemente, que ocorre em doentes sem antecedentes de patologia hepato-biliar, após internamento em unidade de cuidados intensivos (UCI) por diferentes indicações, incluindo: cirurgia cárdio-torácica, infeção, trauma e queimaduras. É uma entidade rara, com uma incidência estimada de um em cada 2,000 doentes em UCI. Ainda assim, tratase de uma doença com um muito mau prognóstico, sendo que até metade dos doentes morre durante o internamento na UCI, e apresenta uma rápida progressão para cirrose em semanas a meses. A CEP-DC deve ser considerada no diagnóstico diferencial de colestase em UCI, particularmente se a colestase persistir após a recuperação do evento potencialmente fatal. O diagnóstico é estabelecido através de colangiopancreatografia por ressonância magnética ou colangiopancreatografia retrógrada endoscópica, que revelam estenoses e dilatações difusas dos canais biliares intra-hepáticos e cilindros biliares. Não está disponível uma terapêutica capazde atrasar a rápida progressão da doença e a referenciação para transplantação hepática deve ser considerada logo após o diagnóstico. Para melhorar o mau prognóstico atual, é essencial um maior reconhecimento e diagnóstico precoce.
