O pioderma gangrenoso (PG) é uma doença rara e de difícil diagnóstico, que frequentemente se associa à doença inflamatória intestinal. Apresentamos um caso de uma mulher de 57 anos de idade com colite ulcerosa sob 5-ASA que recorreu ao serviço de urgência pelo aparecimento de úlceras rapidamente progressivas no pé direito e no interior da coxa, estendendo-se desde o grande lábio vaginal esquerdo até à área perianal, compatível com PG. A doente foi inicialmente tratada com corticosteroides, sem resposta. Após consulta multidisciplinar, optou-se por iniciar o infliximab 5 mg/kg, realizar ileostomia para desvio fecal e iniciar terapia de vácuo com pressão negativa. A doente apresentou melhoria marcada das lesões tendo tido alta após 2 meses e demonstrando resolução quase completa das lesões aos 4 meses. Devido à raridade do PG, não há evidências de qual a abordagem ideal. O papel da cirurgia é controverso, pois as lesões do PG podem demonstrar patergiae teoricamente poderiam piorar com a intervenção cirúrgica. Neste caso, a opção cirúrgica foi tomada com base na extensão das lesões e na experiência em outras condições perianais sépticas/ulcerativas.
