A ruptura hemorrágica de um quisto hepático é rara. Até à data, foram descritos poucos casos na literatura. Uma doente com antecedentes de um provável quisto hidático hepático recorreu ao serviço de urgência por dor abdominal e febre. Foi internada com o diagnóstico presumível de colecistite aguda. Durante o internamento, a doente iniciou um quadro de instabilidade hemodinâmica e agravamento súbito da dor abdominal. A angio-TC abdominal revelou um volumoso derrame peritoneal livre e uma aparente efração da parede anterior de um quisto hepático com 16 cm. A doente foi submetida a uma laparotomia exploradora, excisão da cúpula saliente do quisto e lavagem peritoneal. O exame anatomopatológico foi concordante com um quisto hepático simples. A ruptura hemorrágica de quistos hepáticos simples é uma complicação com risco de mortalidade, e, embora rara, deve ser incluída no diagnóstico diferencial de abdómen agudo em doentes com história de quistos hepáticos simples.
