Vários marcadores têm sido avaliados quanto a um potencial impacto nas decisões clínicas ou na predição de mortalidade na síndrome coronariana aguda (SCA), incluindo Netrina-1 e IL-1β. Examinamos o valor prognóstico de Netrina-1 e IL-1β em pacientes com SCA (2 anos de acompanhamento). Avaliamos Netrina-1, IL-1β e outros fatores de risco em amostras de soro de 803 pacientes. Curvas de Kaplan-Meier e regressão de Cox foram usadas para análise de óbito por todas as causas, óbito por doenças cardiovasculares (DCV) e desfecho combinado de infarto agudo do miocárdio (IAM) fatal ou novo IAM não fatal, considerando p < 0,05. Houve 115 óbitos por todas as causas, 78 óbitos por DCV e 67 eventos no desfecho combinado. Níveis de Netrina-1 acima da mediana (> 44,8 pg/mL) foram associados a pior prognóstico (óbito por todas as causas e por DCV) em mulheres idosas, mesmo após o ajuste do modelo (HR: 2,08, p = 0,038 e HR: 2,68, p = 0,036). Níveis de IL-1β acima da mediana (> 13,4 pg/mL) em mulheres idosas foram associados a risco aumentado para todos os desfechos após o ajuste (todas as causas - HR: 2,03, p = 0,031; DCV - HR: 3,01, p = 0,013; desfecho combinado - HR: 3,05, p = 0,029). Para homens, não foram observadas associações entre Netrina-1 ou IL-1β e os desfechos. Níveis séricos elevados de Netrina-1 e IL-1β mostraram associação significativa com pior prognóstico em idosas do sexo feminino. Eles podem ser úteis como indicadores prognósticos em SCA. (Arq Bras Cardiol. 2020; 114(3):507-514).
