investigar a imunização contra hepatite B em auxiliares em saúde bucal (ASBs) do Sistema Único de Saúde (SUS) de nove cidades do estado de São Paulo, Brasil, em 2018. estudo transversal, baseado em entrevista com questionário e avaliação de imunidade pelo teste anti-HBs, realização prévia do teste, seu resultado e interpretação, e orientações recebidas sobre a doença. dos 70 ASBs registrados, 35 completaram o esquema vacinal, 29 apresentaram resultado negativo ao teste anti-HBs, 16 realizaram previamente o teste e 43 não compreendiam corretamente seu resultado; houve associação (p=0,025) entre esquema vacinal completo e recebimento de orientações. a maioria dos ASBs recebeu orientações sobre a doença; entretanto, uma parcela considerável não completou o esquema vacinal e apresentou resultado negativo para o teste anti-HBs; poucos realizaram o teste anteriormente e interpretaram corretamente o resultado; evidencia-se cenário alarmante, com deficiência na imunização contra hepatite B entre ASBs.
