O presente estudo investigou a associação entre o consumo de bebidas açucaradas e variáveis antropométricas e bioquímicas em análise transversal, realizado com dados secundários referentes à primeira consulta do ensaio clínico randomizado Dieta Cardioprotetora Brasileira (2013-2014). Foram coletados peso, altura, circunferência da cintura, perfil lipídico e glicemia de jejum e dados de um recordatório alimentar de 24 horas. Diferenças entre o consumo e não consumo de bebidas açucaradas foram avaliadas pelo teste T de student. Para analisar a associação entre o consumo de bebidas açucaradas e fatores bioquímicos e antropométricos foi utilizado o teste qui quadrado. A amostra foi de 2.172 indivíduos, sendo a maioria homens (58,5%), idosos (63,6%), do nível econômico C (57,3%), com ensino fundamental (45,8%) e com excesso de peso (62,7%). Houve associação significativa entre o consumo de bebidas açucaradas e maior valores de índice de massa corporal (p=0,029), circunferência da cintura (p=0,004) e triglicerídeos (p=0,023). Esses resultados reforçam a necessidade de intervenção nutricional quanto ao consumo de bebidas açucaradas como parte do tratamento dietético desta população.
