Os pilares Starfield são revistos assim como o sistema de saúde canadense. Avaliação objetiva e subjetiva são aplicadas ao sistema sob as lentes do acesso, longitudinalidade, integralidade e coordenação de cuidados. Discutem-se as vulnerabilidades do sistema e as ações e propostas que estão em curso para tentar melhorar esses aspectos, tanto nacionalmente como na província de Ontário. Destaque para a oportunidade de se criar um sistema gratuito de medicamentos e os diversos desafios para avançar a agenda de reformas.
