O pseudoaneurisma da artéria cística é uma entidade rara, que pode resultar de patologia inflamatória (colecistite aguda ou pancreatite) ou trauma iatrogénico (colecistectomia). Apresentamos o caso de uma mulher de 73 anos que se apresentou com dor abdominal e hemorragia digestiva após um episódio de colecistite aguda e CPRE para remoção de coledocolitíase. A TC e a angiografia revelaram um pseudoaneurisma da artéria cística com 5 cm. Foi realizada embolização da artéria hepática direita com cola, com exclusão do pseudoaneurisma. No dia seguinte a paciente foi submetida a colecistectomia com ligação da artéria cística. Posteriormente, desenvolveu-se hepatite isquémica e abcesso hepático.
