A dissecção endoscópica da submucosa (DES) é uma opção terapêutica para neoplasias gástricas em estadios iniciais e que permite preservar o estômago. No entanto, o risco de desenvolver lesões múltiplas mantém-se. Avaliar as características clinicopatológicas dos pacientes com neoplasias gástricas superficiais primárias num país ocidental e avaliar os fatores de risco (FR) para lesões gástricas múltiplas, síncronas ou metácronas. Foram estudados, retrospetivamente, 230 doentes submetidos a DES por lesões gástricas primárias entre 2012 e 2017 (tempo de seguimento mediano: 33 meses). As características clínicopatológicas eos FR para lesões múltiplas foram analisados. A idade média foi de 68 anos, 53,9% eram homens, 40,4% eram fumadores/ex-fumadores e 29,5% tinham história familiar de cancro gástrico. Um terço dos pacientes apresentava apenas atrofia/metaplasia focal (OLGA/OLGIM l/ll; EGGIM 1–4). Foram detetadas lesões síncronas em 14,3% e metácronas em 8,6% dos doentes. Para lesões gástricas múltiplas, tabagismo e metaplasia extensa (EGGIM<4) mostraram uma associação, mas apenas a idade avançada foi FR independente (Odds Ratio [OR] 3, 30; Intervalo de Confiança a 95% [IC 95%] 1, 05–10, 34). Idade superior a 60 anos (OR 10,10; IC95% 1,40–88,04), tabagismo (OR 3,64; IC95% 1,07–12,40) e OLGIM lll/IV (OR 3,07; IC95% 1,01–9,36) foram FR independentes para lesões síncronas. Não foram encontrados FR para lesões metácronas. Limitar a vigilância aos pacientes com gastrite em estadios avançados não permite identificar todas as lesões neoplásicas precoces. A idade avançada aumenta o risco de lesões múltiplas, contudo não foi encontrado nenhum FR para lesões metácronas. Assim, a vigilância endoscópica após DES deve ser idêntica em todos os pacientes.
