A doença granulomatosa crônica (DGC) é uma imunodeficiência primária devido a uma disfunção da NADPH oxidase. É caracterizada por infeções recorrentes e graves causadas por microrganismos catalase positivos e manifestações auto-inflamatórias. Recentemente, foi identificada uma variante do gene <i>NCF4</i> responsável por deficiência de p40 <sup><i>phox</i></sup> , uma proteína constituinte da NADPH oxidase e clinicamente esta doença manifesta-se como uma imunodeficiência menos grave quando comparada com a DGC clássica. Adolescente de 15 anos, com líquen planovulvardesdeos2 anos. Aos 12anos, submetida a exérese de quisto sacrococcígeo não tendo ocorrido cicatrização da ferida cirúrgica e com extensão da lesão para a região perianal. Perante a suspeita de doença Crohn (DC), realizada investigação endoscópica e radiológica que foi normal. A biópsia de pele da lesão perianal identificou granuloma, tendo sido admitido o diagnóstico de DC com apresentação perianal. Foi submetida a vários tratamentos sem resolução da lesão. Aos 15 anos, colocada a hipótese de imunodeficiência primária; o estudo imunológico mostrou diminuição da explosão oxidativa no teste de imunidade com acetato miristato de forbol, com produção reduzida de radicais livres de oxigénio (RLO). Geneticamente identificada mutação homozigótica no gene <i>NCF4.</i> Atualmente, sob antibiótico profilático e clinicamente assintomática. Este caso permite alertar para a investigação de diagnósticos alternativos à DC perante doença perianal isolada com inflamação granulomatosa, em particular quando é refratária à terapêutica dirigida.
