Distúrbios osteomusculares relacionados ao trabalho constituem o grupo de doenças ocupacionais mais registradas no Brasil, sendo as indústrias ambientes favoráveis para seu desenvolvimento. Este estudo justifica-se pela necessidade de aprofundar investigações sobre a manifestação de sintomas osteomusculares no ramo industrial agroavícola, temática pouco explorada na literatura nacional. Analisar a prevalência de sintomas osteomusculares em trabalhadores da linha de produção e do setor administrativo de uma indústria agroavícola, caracterizar o perfil sociodemográfico e ocupacional dos dois grupos e identificar ocorrência de associações entre dor e variáveis sociodemográficas e ocupacionais. Estudo correlacional e transversal, realizado por meio de caracterização sociodemográfica e ocupacional, Questionário Nórdico de Sintomas Osteomusculares e Escala Numérica de Intensidade da Dor. Participaram 154 trabalhadores do setor de produção e 24 do de administração. O único sintoma osteomuscular apresentado foi a dor, com prevalência superior a 85% para ambos os setores. Mulheres do setor de produção apresentaram 2,9 vezes mais chances de terem dor do que homens. As regiões mais afetadas no setor administrativo foram pescoço e partes inferior e superior das costas. Já no setor de produção, prevaleceram a região inferior das costas e dos ombros e a parte superior das costas. A dor foi descrita como o sintoma osteomuscular mais prevalente entre os trabalhadores da indústria agroavícola. Apesar das diferenças nos processos de trabalho entre os trabalhadores administrativos e produtivos, não houve diferenças estatisticamente significativas entre os setores. Por outro lado, ambos apresentaram um altíssimo nível de adoecimento, o que sugere a necessidade de aprofundamento em estudos da relação causal desses sintomas.
