A síndrome de Burnout é um dos principais exemplos de distúrbio relacionado diretamente ao trabalho. Caracteriza-se como uma síndrome psicológica resultante da exposição a estressores presentes no contexto laboral e constitui relevante problema psicossocial. A pesquisa propôs identificar a prevalência e os fatores associados da síndrome de Burnout em docentes de universidades públicas e privadas. Foram utilizados dois instrumentos autoaplicados: um com questões sociodemográficas, psicossociais, ocupacionais e de aspectos relativos à saúde e outro baseado no Maslach Burnout Inventory Educators Survey em professores de quatro instituições públicas e privadas do município de Caicó, Rio Grande do Norte, Brasil. Foram feitas as análises univariada e bivariada, bem como criado um modelo de regressão logística. Observou-se que 61,6% dos docentes encontravam-se na fase inicial da síndrome. A presença de doenças de base e o elevado número de disciplinas foram as únicas variáveis associadas significativamente com a ocorrência de Burnout. As médias dos escores de despersonalização foram significativamente maiores em docentes que tinham outra ocupação, que relataram necessidade de atualização profissional e com número elevado de disciplinas. As médias dos escores de exaustão foram maiores nos professores com doença prévia e hipertensos. Este estudo demonstrou que a prevalência da síndrome de Burnout nos professores universitários no município de Caicó, Rio Grande do Norte, é relativamente alta. A detecção precoce de níveis sintomáticos de Burnout pode ser um bom indicador de possíveis tratamentos precoces.
