Realizou-se um estudo no setor de vigilância privada com vigilantes de transporte de valores (VTVA) diante da presença de queixas de saúde a uma organização sindical do setor. Diagnosticar a situação de trabalho desses profissionais, do ponto de vista da saúde e segurança, caracterizando as condições de trabalho e as tarefas desses trabalhadores, identificando elementos da atividade de trabalho com influência em sua saúde e segurança e apontando os principais problemas de saúde autorreportados em três empresas que operam em Portugal. Efetivou-se um estudo exploratório, de natureza descritiva, recorrendo a um questionário dirigido a trabalhadores com três dimensões, de acordo com os objetivos no contexto da saúde e segurança do trabalho (SST). O questionário foi aplicado nas empresas pelos representantes do sindicato e sem qualquer participação das direções das empresas. A atividade desses funcionários apresenta exigências diversas, nomeadamente de concentração e precisão, carga física elevada, horários atípicos, exposição a situações emocionalmente fortes e ainda violência. Evidencia-se, por parte dos trabalhadores, influência negativa do trabalho em sua saúde e segurança, tanto no nível físico como no psicológico. Identifica-se uma importante variabilidade de condições e exigências do trabalho nas empresas observadas, que determina a necessidade de intervenção no contexto da SST, designadamente por meio de sensibilização sobre a legislação existente no sentido da prevenção das doenças ligadas ao trabalho e também dos acidentes de trabalho.
