A síndrome de<i>burnout</i> (SB) éum conjunto de sintomas que surgem da resposta a estressores interpessoais crônicos no trabalho e envolvem a percepção que a pessoa tem de si própria e do ambiente em que realiza seu trabalho. Identificar os fatores de risco psicossociais e da organização do trabalho preditores de sofrimento mental, bem como estimar a prevalência da SB em uma população de profissionais de Enfermagem de um hospital público do interior do Estado de São Paulo. Pesquisa mista, combinando as abordagens quantitativa e qualitativa, desenvolvida em um hospital público universitário. Foram utilizados o Maslach Burnout Inventory-Human Services Survey (MBI-HSS), para estimar a prevalência de SB, e a análise de conteúdo em grupos focais (GFs), para identificar fatores psicossociais de risco no trabalho (FPRT). A prevalência de SB na instituição estudada (5,7%) foi compatível com a literatura internacional. A análise das falas emergentes dos GFs revelou a existência de FPRT atuando como estressores na organização do trabalho. Esta pesquisa apontou ainda a necessidade de um olhar mais amplo sobre as causas da SB, sendo de grande importância a inclusão, nos trabalhos, do estudo da singularidade dos fatores psicossociais e da organização do trabalho por meio da voz dos profissionais que têm como foco de trabalho o cuidado ao ser humano.
