A síndrome de <i>burnout</i> é um transtorno sociopsicológico que se desenvolve como uma resposta à tensão emocional e ao estresse relacionado ao trabalho, sendo desencadeada por estímulos estressores contínuos aos quais o trabalhador é submetido.Apresenta-se em três dimensões: exaustão emocional, despersonalização e diminuição da realização profissional. Verificar a prevalência de estresse físico e emocional (síndrome de <i>burnout</i>) em médicos militares do Hospital Naval Marcílio Dias, no Rio de Janeiro (RJ). Trata-se de um estudo exploratório, descritivo, com delineamento transversal e abordagem quantitativa.A coleta de dados foi realizada entre os meses de março e junho de 2016.Utilizou-se como instrumento de pesquisa o Maslach Burnout Inventory e um questionário sociodemográfico. A análise dos dados apontou prevalência da síndrome de <i>burnout</i> em médicos militares do sexo feminino (57,1%), que vivem com companheiro (64,3%), com faixa etária menor de 50 anos (100,0%), renda mensal de até 15 salários mínimos (78,6%), praticam atividade física (57,1%) e não praticam atividade de lazer (78,6%).O consumo de tabaco e álcool se mostrou fator de risco importante.A dimensão mais comprometida foi a despersonalização (44,8%), seguido pela realização profissional (28,4%) e exaustão emocional (6,0%). Os profissionais que atuam no hospital militar apresentam níveis consideráveis da síndrome de <i>burnout</i> com altos valores de despersonalização.Ressaltamos a importância de serem desenvolvidos programas de prevenção ao <i>burnout</i>, principalmente para os profissionais que estão expostos às situações de desgaste emocional, a fim de se evitar o adoecimento.
