O agente comunitário de saúde (ACS) integra uma equipe multiprofissional na Estratégia Saúde da Família (ESF) e tem por função o desenvolvimento de ações individuais e coletivas de promoção, prevenção e recuperação da saúde, incluindo visitas domiciliares. O trabalho do ACS o expõe a riscos presentes no ambiente laboral; nesse contexto, o uso de equipamentos de proteção individual (EPI) é fundamental. Identificar o perfil sociodemográfico e de trabalho de ACS e verificar associações com a utilização de EPI. Estudo transversal, quantitativo, realizado com 137 ACS de um município do litoral norte de São Paulo, Brasil, por meio de um questionário contendo dados sociodemográficos e relacionados ao trabalho. A análise foi realizada estabelecendo-se as análises descritivas e inferenciais, considerando estatisticamente significativos os resultados com p=0,05. 94,16% dos ACS são mulheres, com idade média de 34,80 anos. O tempo médio de atuação profissional foi de 3,18 anos; o tipo de transporte mais utilizado entre a UBS e a residência e para exercer o trabalho na microárea foi a bicicleta; 94,16% dos ACS referiu utilizar algum tipo de EPI diariamente. Os tipos de EPI relatados foram: protetor solar (88,32%), sapato fechado (53,28%), boné (8,03%), óculos de sol (6,57%) e capa de chuva (3,65%). Verificou-se associação significativa entre utilização de EPI e maior tempo de profissão, entre uso de sapato fechado e maior idade e maior tempo de profissão. Os resultados evidenciam necessidade de intervenções para favorecer o uso desses equipamentos.
