Os trabalhadores da saúde estão expostos a muitos estressores diferentes no ambiente de trabalho, alguns deles relacionados com as condições do trabalho dos mesmos. Enquanto a experiência do estresse parece depender da percepção individual, algumas características das unidades de internação podem influenciar a ocorrência de exaustão emocional entre os enfermeiros. O objetivo do presente estudo é identificar características das unidades de internação relacionadas à ocorrência de níveis elevados de exaustão emocional entre profissionais da saúde, a saber, enfermeiros. O presente estudo transversal, exploratório e descritivo foi realizado com 108 enfermeiros (83,8% do sexo feminino e com média de 33 anos de idade) alocados em unidades de internação (enfermarias e terapia intensiva) de um hospital universitário em Portugal. Foi administrada a subescala de exaustão emocional do Maslach Burnout Inventory–Human Services Survey (MBI-HSS) e coletados os seguintes dados relativos às unidades de trabalho dos participantes: (1) índice de fatalidade, (2) número de óbitos, (3) déficit de enfermeiros por comparação às diretrizes nacionais, (4) taxa de ocupação e (5) proporção de pacientes idosos internados (>65 anos de idade). Identificamos uma associação positiva entre níveis elevados de exaustão emocional e elevado número de óbitos (p=0.012), elevada taxa de mortalidade (p=0.036) e elevada proporção de pacientes idosos (p=0.025). O número de óbitos, elevada proporção de pacientes idosos e elevada taxa de fatalidade em unidades de internação apresentaram associação com níveis elevados de exaustão emocional entre enfermeiros. Estes achados sugerem que a caracterização das condições objetivas de trabalho em unidades de internação parece ser um aspecto importante a ser levado em conta em programas focados em riscos psicossociais.
