Os portos brasileiros têm um papel importante na economia do país.Apesar de haver um número expressivo de trabalhadores, existem poucas pesquisas disponíveis envolvendo o ambiente portuário que relatem que as doenças musculoesqueléticas mais recorrentes correspondem as dos membros superiores, como síndrome do túnel do carpo, síndrome do manguito rotador, cervicalgia e síndrome do túnel cubital, esta definida como uma neurite causada por uma compressão do nervo ulnar no túnel cubital na região do cotovelo. Estimar a prevalência sugestiva da síndrome do túnel cubital no ambiente portuário. Foram avaliados 72 trabalhadores portuários avulsos do OGMO do Porto de São Sebastião, São Paulo, por meio de um questionário semiestruturado, o exame clínico que incluiu a pesquisa de dor à palpação na região medial do cotovelo e a realização de duas manobras específicas para síndrome do túnel cubital, o teste provocativo de pressão e o teste de flexão máxima. A idade média foi de 48,49 anos e um tempo médio de 23,13 anos de trabalho no porto; a síndrome do túnel cubital teve diagnóstico sugestivo em cinco dos avaliados, e apenas dois trabalhadores referiam dor no cotovelo antes e três depois do início do trabalho no porto. A prevalência do diagnóstico sugestivo da síndrome do túnel cubital foi de 6,9%, sendo maior entre os trabalhadores com maior tempo de trabalho (acima de um ano).
