Os transtornos mentais relacionados ao trabalho são reconhecidos como um problema global de saúde. Este estudo buscou avaliar a prevalência e os fatores associados aos transtornos mentais mais frequentes, além da ideação suicida recorrente entre os trabalhadores públicos da área da saúde. Foi realizado um estudo transversal entre trabalhadores municipais que atuam na área da saúde. Coletaram-se dados sociodemográficos e fatores ocupacionais como tipo de vínculo, setor de atuação, função desempenhada, antiguidade no cargo e existência de conflitos interpessoais no trabalho (CIT). Os indicadores de saúde mental utilizados foram transtornos mentais comuns (TMC) e ideação suicida, usando <i>Self Reporting Questionnaire</i> (SRQ-20). A análise estatística recorreu aos métodos χ<sup>2</sup> e regressão de Poisson. Entre os 597 entrevistados, verificou-se prevalência de TMC de 20,3% e de ideação suicida de 11,6%. Trabalhadores concursados e mais jovens apresentaram aumento nas taxas de TMC, enquanto a ideação suicida predominou entre pessoas com escolaridade alta e viúvos ou separados/divorciados. Os trabalhadores que exercem as funções de médicos, administrativos, higienizadoras e agentes comunitários apresentaram as prevalências mais elevadas de TMC. No entanto não houve associação entre função e ideação suicida após análise multivariada. A ocorrência de CIT associou-se com o aumento dos indicadores de saúde mental, de forma mais intensa quando relacionada a chefias e colegas. Os dois indicadores estudados (TMC e ideação suicida) alertam para uma situação preocupante quanto à saúde mental dos profissionais responsáveis por cuidar da saúde coletiva. Apesar de possíveis limitações do questionário utilizado para definir os critérios, o CIT foi o principal fator associado com a piora dos indicadores de saúde mental, sinalizando a necessidade de abordagens específicas para melhorar o ambiente psicossocial de trabalho.
