O recente rompimento da barragem da mineradora Vale S.A., em 2019, figura entre os mais graves acidentes de trabalho já registrados no Brasil e caminha para se tornar um marco no sistema de gerenciamento de riscos dessas atividades no país. Ele caracteriza-se como um evento que envolve desde impactos intensivos e diretos sobre trabalhadores e comunidades a efeitos extensivos no espaço e tempo, irreversíveis e de difícil gestão. Rompimentos de barragens não são eventos raros, porém, apesar da baixa frequência, configuram uma fratura exposta de um universo de anormalidades transformadas em normalidades no cotidiano das corporações. Acidentes de trabalho como esse e o da Samarco em 2015 abalam a confiança em todo o sistema de prevenção e controle de riscos de acidentes e desastres em barragens de mineração. Devemos extrair lições dos mesmos com o sentido de mudar as lógicas vigentes de modo intersetorial e participativo.
