O Programa Nacional de Imunização (PNI), por meio dos calendários vacinais, garante imunização gratuita contra hepatite B para os profissionais de saúde que possuem risco aumentado para infecção relacionada aos processos laborais. Analisar a associação entre a vacinação completa para hepatite B e as variáveis relacionadas à exposição ocupacional. Estudo de corte transversal realizado com 3.084 trabalhadores da atenção primária e média complexidade de cinco municípios da Bahia. Os fatores associados à vacinação completa para hepatite B na análise bivariada foram: contato com material biológico, preparo de medicação, utilização de equipamento de proteção individual (EPI), procura de orientação após acidente de trabalho e exigência de habilidade no trabalho. Os trabalhadores do setor da saúde ainda apresentam resistência em aderir a algumas medidas de prevenção. Por isso, estratégias de incentivo à vacinação podem ser potencializadas com a abertura de espaços de discussão no trabalho a respeito das cargas laborais às quais o grupo está exposto. Reais planos e políticas de enfrentamento relacionadas à saúde do trabalhador precisam ser definidos à luz das políticas governamentais que têm sido constituídas para a população geral.
