A atividade leiteira é um sistema de trabalho que envolve diversas tarefas, que vão desde o manejo com o gado, alimentação, ordenha, até o consumo do produto final. A dinamometria isométrica de extensão lombar tem sido descrita como um bom instrumento de avaliação e acompanhamento laboral, sobretudo de populações que exercem muita força para desempenhar suas atividades. Avaliar a força isométrica de extensão lombar de produtores rurais na atividade leiteira. A amostra contou com 47 trabalhadores rurais que exercem atividade leiteira cadastrados na Empresa de Assistência Técnica e Extensão Rural/Associação Sulina de Crédito e Assistência Rural do Rio Grande do Sul, que foram avaliados por meio de questionário sociodemográfico e testaram a força muscular de extensão lombar por meio de um sistema de dinamometria isométrica. Participaram do estudo 20 homens com idade média de 50,45±9,44 anos e 27 mulheres com idade média de 46,15±7,56 anos. Quanto à força isométrica de extensão lombar, o grupo masculino alcançou 1169±289,96 N e o grupo feminino 571,34±190,36 N. Podemos concluir que o perfil da musculatura extensora lombar de trabalhadores rurais na atividade leiteira alcança valores superiores em indivíduos do gênero masculino, o que pode ser atribuído ao fato de homens apresentarem maiores níveis de massa corporal e consequentemente gerarem maior força.
