O ambiente estressante, as longas jornadas de trabalho e a característica sedentária das atividades realizadas no setor bancário refletem no estilo de vida dos trabalhadores, com repercussões importantes na saúde. Descrever o estilo de vida e o estado nutricional de funcionários de uma rede bancária de Pelotas. Estudo transversal descritivo, com trabalhadores com idade igual ou superior a 18 anos de uma rede bancária de Pelotas. Foram coletadas informações referentes ao perfil demográfico, econômico, nutricional e de estilo de vida por meio do questionário Perfil do Estilo de Vida Individual (PEVI) e medidas antropométricas. As análises estatísticas foram realizadas no programa STATA<sup>â</sup> versão 12.0. A amostra foi composta de 82 trabalhadores, a maioria homens (67,1%). Quanto ao estilo de vida, constataram-se hábitos alimentares inadequados (com alto consumo de alimentos gordurosos/doces e baixo consumo de frutas/verduras) e comportamento sedentário. Por outro lado, notou-se que os componentes comportamento preventivo, relacionamento social e controle do stress apresentaram estilo de vida saudável, demonstrando que os bancários costumam conhecer a pressão arterial e os níveis de colesterol, manter-se calmos e cultivar amizades. Observou-se prevalência de sobrepeso e circunferência da cintura elevada. Entre os sexos, houve diferença significativa em ingestão de alimentos gordurosos e doces, conhecimento e controle da pressão arterial e dos níveis de colesterol e circunferência da cintura. Os resultados apresentaram um estilo de vida inadequado nos componentes nutrição e atividade física, além de sobrepeso entre os funcionários, evidenciando a necessidade de ações para melhorar o estilo de vida e o estado nutricional desses indivíduos.
