Os distúrbios osteomusculares relacionados com o trabalho (DORT) são responsáveis pela morbidade de muitos profissionais de saúde. Realizar um diagnóstico da prevalência de DORT autorreferidos por profissionais de saúde. Foi realizado um estudo, descritivo e exploratório, envolvendo profissionais de saúde de uma instituição hospitalar no norte de Portugal. Os dados foram coletados ao longo do mês de dezembro de 2017, mediante aplicação de questionário eletrônico à população total (n=435). Foram utilizados instrumentos de caracterização sociodemográfica, percepção de conhecimentos sobre ergonomia e mobilização manual de cargas, avaliação da percepção de carga (Escala de Percepção de Carga de Manuseio do Paciente - EPCMP) e sintomas osteomusculares autorreferidos (Questionário Nórdico de Sintomas Osteomusculares - QNSO). A amostra foi constituída de 105 profissionais, essencialmente enfermeiros e assistentes operacionais, apresentando uma ocorrência elevada de sintomas em diversas regiões corporais, maioritariamente na coluna vertebral. DORT em profissionais de saúde devem ser considerados um problema nas instituições de saúde que carecem de intervenções além dos tradicionais programas formativos, especialmente programas multifatoriais de natureza sistémica.
