O câncer é uma doença multifatorial e depende de múltiplas etapas. A redução da incidência ou a modificação da evolução da doença se dão pela eliminação dos fatores de risco associados ao câncer. A identificação de fatores de risco para o desenvolvimento de câncer de cabeça e pescoço associados à ocupação profissional pode complementar ações de vigilância desse tipo de câncer e também favorecer a implantação de medidas preventivas nos ambientes de trabalho. Identificar as ocupações de pacientes com câncer de cavidade oral (CCO) e de orofaringe (COF) na cidade de Curitiba, Paraná. Foi realizado um estudo transversal que avaliou 896 casos de CCO e COF a partir do Registro de Câncer de Base Populacional, entre 1998 e 2012. As ocupações coletadas foram classificadas em quatro grupos baseados no grau de risco definido pelo Ministério do Trabalho e foi analisado o consumo de álcool e tabaco pelos pacientes. Os grupos ocupacionais associados aos serviços de limpeza e construção, setor administrativo, agricultura e transportes mantiveram as maiores frequências. O grau de risco 3 concentrou o maior número de casos, com 55,2% do total, atingindo 65,5% quando foram avaliados indivíduos com história de consumo de tabaco e álcool. Comércio, construção, limpeza e serviços mecânicos tiveram o maior número de CCO e COF no município estudado. Foram encontradas 131 ocupações na amostra estuda, sendo a maior concentração observada no grupo de risco 3. Dessa forma, entende-se que o risco ocupacional deve ser levado em consideração no planejamento de ações preventivas da doença.
