O quadro clínico de pés de imersão em água morna (PIAM) está relacionado ao contato prolongado com água em temperaturas elevadas. Uma categoria profissional com possibilidade de exposição frequente à umidade é a dos prestadores de serviço de lavagem de automóveis (lava a jato). Não foram encontrados estudos científicos sobre doenças que acometam os trabalhadores dessa área. Avaliar a frequência de quadros de PIAM entre trabalhadores de um lava a jato. O estudo foi realizado em um lava a jato na cidade de Jundiaí (SP), em 2013. Um grupo de 30 trabalhadores foi submetido a anamnese e exame físico dermatológico. Foram realizados testes estatísticos para avaliar associação entre quadros de PIAM e variáveis independentes. Todos os participantes eram do sexo masculino, com idade média de 23 anos, e a maioria (60%) trabalhava na empresa há mais de um ano. Sessenta por cento dos participantes apresentaram lesões compatíveis com PIAM. A faixa etária e o tempo de trabalho estiveram associados ao quadro. Havia exposição frequente e permanente à umidade durante o trabalho, sem uso de vestuário impermeável. A maioria dos trabalhadores que fizeram parte da pesquisa tinha diagnóstico de PIAM; os com idade superior a 30 anos e que trabalhavam há menos de 1 ano na função tiveram maior probabilidade de apresentar o quadro clínico por exposição ocupacional à umidade.
