Nos serviços de urgência e emergência, o número de profissionais acometidos pelo estresse ocupacional é bastante elevado e tem gerado grande preocupação para a gestão hospitalar. Entre os profissionais de saúde com maior exposição ao estresse ocupacional, os enfermeiros encontram-se como os mais afetados. Verificar o nível de estresse ocupacional dos enfermeiros pela Escala Bianchi na unidade de urgência e emergência de um hospital público de Teresina, Piauí. Estudo transversal descritivo realizado nos meses de novembro de 2016 a janeiro de 2017 em um hospital público de urgências e emergência de Teresina, Piauí. A amostra foi composta de 20 enfermeiros que exercem suas funções nas salas vermelha, amarela, verde e estabilização. Os dados foram coletados utilizando a Escala Bianchi de Stress. Os dados foram inseridos em bancos de dados e processados no software Statistical Package for the Social Sciences, versão 23.0, e foram calculadas estatísticas descritivas. A amostra foi eminentemente feminina (75%), com faixa etária entre 31 e 40 anos (65%), sendo que a maioria apresentava entre 6 e 10 anos (60%) de graduado em enfermagem, 90% com pós-graduação e 70% desenvolvem as atividades na unidade de emergência há mais de 6 anos. Os enfermeiros obtiveram escore individual de estresse entre 2,4 e 5,25. O nível médio de estresse com escore global foi 3,46 com destaque ao domínio A. Foi possível constatar que as relações interpessoais nos serviços de urgência e emergência podem ser uma das causas do estresse ocupacional entre os profissionais.
