A senilidade não deve ser tratada como um obstáculo à continuação das atividades profissionais, além de que a inserção dessa população no mercado de trabalho contribui para a economia do país. Este estudo analisou a associação entre avaliação subjetiva da qualidade de vida, variáveis sociodemográficas e morbidade referida entre idosos no mercado de trabalho. O estudo foi realizado em feiras livres de Presidente Prudente, São Paulo. Participaram 24 idosos com idade de 68,69±6,5 anos. Utilizou-se o questionário World Health Organization Quality of life (WHOQOL-bref) para qualidade de vida, questionário sociodemográfico contendo questões sobre condições de trabalho e questionário para coletar histórico de doença. A normalidade dos valores foi avaliada pelo teste de Shapiro Wilk, e para análises de correlação foram utilizados os testes de Pearson e Spearman. A amostra apresentou qualidade de vida regular. A maioria era do sexo feminino, com 1 a 8 anos de estudo, casada, com renda familiar de 1 a 3 salários mínimos e utilizava o Sistema Único de Saúde. Todos tinham casa própria. Houve predomínio da HAS. As associações entre o questionário de qualidade de vida e a morbidade referida obtiveram correlação negativa moderada. Observou-se também que as associações entre qualidade de vida e carga de trabalho apresentaram correlações negativas tanto no domínio psicológico quanto no físico entre o tempo de trabalho (anos), as horas diárias, as refeições/intervalo e a alimentação/dia. Apresentou-se, ainda, correlação negativa moderada entre o domínio de meio ambiente e o tempo que os entrevistados tinham para realizar suas refeições/intervalos.
