Refletir sobre a atuação da enfermagem em uma empresa da construção civil é de fundamental importância, visto que possibilitará aprimorar conhecimentos e revelar outros. Ainda, permitirá que os gestores em conjunto com os trabalhadores busquem estratégias para prevenção de doenças, promoção da saúde e prevenção de agravos. Dessa forma, esta pesquisa teve como objetivo descrever as contribuições da enfermagem em uma empresa da construção civil. Trata-se de um estudo de relato descritivo ancorado na Teoria da Adaptação de Callista Roy. Tal relato foi vivenciado no período de agosto de 2017 a março de 2018, o qual descreve atividades cotidianas desenvolvidas pela enfermagem com os trabalhadores e profissionais da área médica. Acredita-se que este estudo contribuirá para desvelar a importância das atividades desenvolvidas pela enfermagem do trabalho, especificamente na construção civil, bem como a relevância de apoiá-las em um referencial teórico científico; e, assim, aumentar a qualidade de vida no trabalho, buscando cada vez mais um ambiente laboral saudável para todos os envolvidos sem perder de vista a produção.
