Alterações no sono têm ganhado destaque na literatura relacionada à saúde do trabalhador por exercerem uma função fundamental na recuperação desses indivíduos. Verificar a relação entre o nível de atividade física no domínio do lazer e do deslocamento e a duração do sono de servidores técnico-administrativos de uma universidade pública. A amostra foi composta de 371 sujeitos. A coleta de dados foi realizada por meio de um questionário (autoaplicado) contendo informações sociodemográficas, nutricional, comportamentais, de saúde e ocupacionais. Foram realizadas análises bruta e ajustada da associação entre os níveis de atividade física e os desfechos. A atividade física de lazer foi positivamente associada com o tempo de sono durante a semana (β=22,2; p=0,006) e no fim de semana (β=31,3; p=0,007) e a de deslocamento esteve correlacionada negativamente com o tempo de sono no fim de semana (β=-44,5; p<0,001). A atividade física de lazer esteve relacionada ao aumento na duração do sono durante a semana e nos fins de semana. Ao contrário, a atividade física de deslocamento associou-se à redução no tempo de sono no fim de semana. Mais estudos são necessários, principalmente de intervenção, para melhor compreender a relação entre os domínios da atividade física e o tempo de sono em trabalhadores.
