Pessoas com esquizofrenia habitualmente têm um funcionamento social empobrecido e são sedentárias. A participação social, especialmente a inclusão no universo do trabalho, pode interferir positivamente na vida dessas pessoas, reduzindo o sedentarismo e melhorando sua saúde. Avaliar o perfil lipídico e os marcadores da função endotelial de pessoas com esquizofrenia participantes de um programa de emprego apoiado. Pesquisa quantitativa do tipo quase-experimental que avaliou um grupo de 14 sujeitos com esquizofrenia participantes de um programa de inclusão laboral. Os sujeitos foram avaliados antes de ingressarem no programa (momento 1) e um ano depois (momento 2). Foram dosados: colesterol total e frações, triglicerídeos, nitritos e nitratos séricos (marcadores da função endotelial). Os dados foram analisados com o auxílio do <i>s</i>oftware <i>SPSS 20</i>. As frações de colesterol <i>high density lipoprotein</i> (HDL-C) e <i>low density lipoprotein</i> (LDL-C) sofreram modificações significativas após o período de um ano de inserção no mercado de trabalho. O HDL aumentou de 82,30 para 98,60 mg/dL (p<0,01). Já o LDL apresentou uma redução de 54,50 para 44,45 mg/dL (p<0,02). Os triglicerídeos e o colesterol total mantiveram-se estáveis. Com relação aos nitritos e nitratos, houve diminuição significativa de 15,20 para 14,48 µmol (p<0,01). A participação no programa de emprego apoiado pode ter influenciado positivamente no perfil lipídico dos sujeitos e em sua função endotelial. Além disso, os nitritos também têm sido apontados como mediadores do processo inflamatório neural e sua diminuição está associada à melhora no prognóstico de doenças crônicas como a esquizofrenia.
