O setor da construção civil é um dos que mais adoecem e matam trabalhadores no Brasil. Apesar da relevância epidemiológica, ainda são frágeis as ações de vigilância em saúde do trabalhador na Atenção Básica. Analisar a prevalência e os fatores associados a sintomas respiratórios em trabalhadores da construção civil de Cuiabá, Mato Grosso. Trata-se de um estudo transversal, analítico, realizado com 545 trabalhadores da construção civil, de modo a qualificar as ações de vigilância em saúde do trabalhador. A presença de sintomas respiratórios foi determinada através do instrumento <i>British Medical Research Council</i>. Realizou-se o teste do <i>χ</i> <sup>2</sup> de Mantel Haenszel na análise bivariada e regressão de Poisson na análise multivariada. O nível de significância adotado foi de 5%. A maioria dos participantes é de adultos jovens. Quase metade dos participantes foram classificados como sintomático-respiratórios. Trabalhadores expostos a substâncias químicas apresentaram maiores chances para a ocorrência de tosse (RP=1,70; IC95% 1,22–2,37) e expectoração (RP=1,63; IC95% 1,14–2,23). Trabalhadores que não realizaram os testes espirométricos nos exames admissionais obtiveram maiores chances de apresentar sibilos (RP=1,57; IC95% 1,17–2,10). O monitoramento biológico dos trabalhadores da construção civil pode servir como uma importante ferramenta para a qualificação das ações de vigilância em saúde do trabalhador na Atenção Básica.
