Metalúrgicos compõem uma população de risco pela sua exposição ocupacional a toxicantes, como metais pesados, gases, hidrocarbonetos aromáticos e silicato. Avaliar a existência de efeitos biológicos em trabalhadores expostos a toxicantes de vários setores de uma metalúrgica de Caxias do Sul, Rio Grande do Sul. Foi realizado um estudo transversal com 31 trabalhadores de 10 setores em que foi aplicado um questionário sobre hábitos ocupacionais e de vida. Exames hematológicos e toxicológicos foram comparados com os resultados do questionário. 19,4% (n=6) dos trabalhadores não usaram todos os equipamentos de proteção individual (EPIs). Foi possível observar diminuição dos parâmetros do eritrograma e alterações na série branca, como leucocitose, neutrofilia e eosinofilia, e no chumbo sérico. Evidenciaram-se valores diminuídos na série vermelha e leucocitose dos trabalhadores que não faziam uso adequado dos EPIs. Quando avaliado o setor de trabalho, pôde-se evidenciar as seguintes associações significativas: fumantes e neutrofilia (p=0,000); setor da moldagem e leucocitose (p=0,023) e eosinofilia (p=0,007); mais de 10 anos de trabalho e leucocitose (p=0,008). Os dados sugerem que o tempo de trabalho, o tipo de exposição e o uso de EPIs podem alterar exames laboratoriais.
