Os registros de acidentes de trabalho e doenças profissionais no mundo são alarmantes e possuem graves consequências para as vítimas e seus familiares. Entre os ambientes hospitalares, a Unidade de Terapia Intensiva (UTI) é considerada como a mais tensa, traumatizante e agressiva, em decorrência da rotina de trabalho intensa e dos riscos constantes à equipe. Dentre esses profissionais, a enfermagem é uma das equipes que está constantemente exposta a vários fatores de risco. Analisar na literatura nacional e internacional quais são os riscos ocupacionais a que os trabalhadores de enfermagem estão expostos em UTI. Trata-se de uma revisão integrativa da literatura realizada nas bases de dados LILACS, CINAHL, MEDLINE e na biblioteca eletrônica SciELO no período de julho a agosto de 2015. Os estudos são, em maioria, publicados em periódicos nacionais (66,6%), mas com pouca evidência de diferenças quando comparados a estudos internacionais dessa mesma perspectiva. O ambiente de trabalho da UTI apresenta os mais diversos tipos de riscos, mas esses são consideravelmente minimizados se os profissionais de enfermagem fizerem o uso correto dos equipamentos de proteção individual. Instituições hospitalares devem desenvolver estratégias educativas efetivas para que esses profissionais usem os equipamentos corretamente. Além disso, esses trabalhadores devem conhecer os riscos a que estão expostos e compreender o quanto isso pode afetar a sua saúde e a sua qualidade de vida.
