O sedentarismo é um fator de risco para o desenvolvimento diversas doenças, enquanto o estilo de vida fisicamente ativo e a aptidão física podem atuar na promoção e na manutenção da saúde. Verificar o nível de atividade física e compará-lo com indicadores de força muscular e estrutura morfológica em agentes universitários. Participaram do estudo 44 agentes universitários, dos quais foram coletados valores da massa corporal (MC) e de estatura, para posterior cálculo do Índice de Massa Corporal. A análise do nível de atividade física foi realizada pelo Questionário Internacional de Atividade Física (IPAQ). Em seguida, os agentes universitários foram submetidos a quatro testes de força: preensão manual direita (PMD) e esquerda (PME), tração lombar (TL) e tração de membros inferiores (TMI). A força muscular relativa (%FM) foi estimada pela divisão da força muscular absoluta (FMA=PMD+PME+TL+TMI) pela MC. O grupo insuficientemente ativo apresentou significativamente maior MC, maior tempo de comportamento sedentário nos fins de semana e menores indicadores de TL, TMI, FMA e %FM comparado aos fisicamente ativos. A inatividade física foi associada a menores indicadores de força muscular e maior MC em agentes universitários, sugerindo riscos para a saúde inerentes ao comportamento sedentário.
