Os setores climatizados, no ramo de indústrias alimentícias, apresentam variações de temperatura de -35 a 12°C, as quais são necessárias para garantir a qualidade dos alimentos. Entretanto, essa faixa de temperatura pode ser um agente nocivo para a saúde dos trabalhadores. Estudar os parâmetros de exposição ocupacional ao risco frio para estimar o índice de isolamento térmico e determinar a eficácia dos equipamentos de proteção individual. Na primeira etapa foram avaliadas as variáveis ambientais (temperatura do ar, velocidade do ar, umidade relativa do ar) e a taxa de metabolismo; na segunda etapa foi determinado o índice de isolamento térmico fornecido; e na terceira etapa foi calculado o índice de isolamento básico de vestuário exigido para manter o equilíbrio térmico e verificada a eficácia dos equipamentos de proteção individual. Embora a temperatura do ar seja inferior nas atividades desenvolvidas no túnel de congelamento no setor de embalagem secundária, comparando com as atividades realizadas na câmara de estocagem de operar empilhadeira e transportar produtos, o índice de isolamento básico de vestuário exigido é maior nas atividades desenvolvidas com uso de empilhadeira, mesmo a temperatura sendo superior. Isso ocorre em função da velocidade do ar ser superior nas atividades realizadas nas empilhadeiras. Em 83,3% das atividades avaliadas a proteção se mostrou eficaz, porém, existe a possibilidade dos indivíduos sentirem desconforto térmico devido ao excesso de roupa fornecida. Apesar de a proteção ser insuficiente em 16,7%, as pausas de recuperação térmica eliminam o risco de hipotermia.
