As exigências visuais, designadamente da visão ao perto, são cada vez mais frequentes no mundo do trabalho, podendo causar fadiga visual ou astenopia. Os médicos oftalmologistas exercem atividades que exigem esforço visual, o que determina o interesse no seu estudo pela saúde ocupacional. Identificar a prevalência das queixas visuais e a sua relação com as exigências do trabalho nos médicos oftalmologistas em um hospital universitário de Lisboa. Avaliou-se a ocorrência de sintomas de fadiga visual por meio de um questionário de sintomas - Inventário de Eficiência Visual (IEV) - e pela determinação dos pontos próximos de acomodação e de convergência. Utilizou-se o teste de Schirmer para a avaliação da secreção lacrimal. Os resultados foram analisados com o auxílio da estatística descritiva, do coeficiente de Spearman e do teste de Wilcoxon para p<0,05. Dos 27 médicos respondentes, a maioria refere fadiga visual (n=25), assim como a presença de olhos secos e o piscar frequentemente (n=27). Os resultados do teste de Shirmer evidenciam diferenças no final do dia de trabalho e os pontos próximos de acomodação e convergência evidenciam a presença de fadiga visual. Os resultados revelaram diferenças significativas entre o início e o final do dia de atividade profissional dos médicos oftalmologistas, indiciando a existência de fadiga visual ao final do dia de trabalho. Tal situação determina a necessidade de implementar um programa de vigilância da saúde para prevenir alterações visuais de natureza profissional.
