Os benefícios previdenciários refletem o impacto socioeconômico gerado pela incapacidade ao trabalho por motivo de doença. As doenças cardiovasculares (DCV) são as principais causas de mortalidade e morbidade no mundo. Avaliar, clínica e economicamente, os benefícios previdenciários concedidos por DCVs no Recife, Pernambuco, no quinquênio 2011-2015. Estudo descritivo, de corte transversal, com coleta de informações e análise dos benefícios por incapacidade pelas DCVs na gerência executiva do Instituto Nacional do Seguro Social no Recife, por intermédio do Sistema Único de Informações de Benefícios. No quinquênio 2011-2015 foram concedidos 186.058 benefícios. Destes, 8.968 (4,8%) foram por DCVs, entre os quais 6.049 (67,5%) foram selecionados por serem as doenças mais frequentes. Dos beneficiários, 78% são masculinos e 63,8% estavam na faixa etária entre 45 e 59 anos. O acidente vascular encefálico (AVE) e a insuficiência cardíaca (IC) foram responsáveis pela maior duração de afastamento ao trabalho (entre 135 e 138 dias) e pelo maior valor do benefício (próximo de R$ 3.900 mensais). Embora a hipertensão arterial sistêmica não acarrete um afastamento tão longo e não seja tão dispendiosa, ela deveria ser prevenida, por ser causa importante de AVE e IC, duas das principais DCVs responsáveis por maior custo e número de dias de absenteísmo. A melhoria da qualidade de vida da população visa à atenuação do impacto na Previdência Social, no mundo do trabalho e na sociedade como um todo.
