Os benefícios previdenciários mudaram de características ao longo dos anos, em decorrência da modificação do padrão de organização do trabalho, que provocou novas vulnerabilidades sociais, nas quais emergiram questões mais evidentes relativas à saúde do trabalhador, como os transtornos mentais e comportamentais. Descrever os benefícios previdenciários temporários concedidos pelo Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) para trabalhadores com transtornos mentais e comportamentais do estado do Piauí, no ano de 2014. Trata-se de estudo descritivo, de corte transversal, com coleta retrospectiva, realizado na cidade de Teresina, Piauí, Brasil, a partir de dados do INSS coletados no mês de novembro de 2015, referentes ao ano de 2014. No período foram concedidos 1.473 benefícios, dos quais 50,4% dos trabalhadores eram homens, a maioria procedente da capital, com atividade urbana. Destes, 47,7% afastaram-se por transtornos do humor. O tempo médio de benefício foi de 112,6 dias. Houve diferença significativa entre o tempo de benefício e o tipo de auxílio (p<0,012), a clientela (p<0,015) e o sexo dos trabalhadores afastados (p=0,010). A principal causa de afastamento por transtorno mental e comportamental decorreu dos transtornos do humor, cujo benefício caracterizou-se por ser previdenciário. Observou-se que houve diferença significativa entre o tempo de benefício e o tipo de auxílio, a clientela e o sexo dos trabalhadores afastados.
