Comparecer ao trabalho doente com medo de perder o emprego é um comportamento frequentemente adotado pelos trabalhadores. O presenteísmo é um problema emergente, cujas repercussões socioeconômicas têm despertado a atenção de pesquisadores em diversas áreas e a preocupação de gestores por ser difícil de ser percebido. Determinar a prevalência de presenteísmo entre os trabalhadores em uma indústria do setor alimentício. Estudo epidemiológico, de corte transversal, com população de 1.224 trabalhadores, com aplicação da <i>Stanford Presenteeism Scale</i> (SPS-6) como método de investigação do presenteísmo. A avaliação do presenteísmo apontou que 30,6% da amostra teve um comportamento presenteísta nos últimos 12 meses e o SPS-6 identificou que 50,9% desses trabalhadores são presenteístas. Observou-se uma associação significativa do presenteísmo entre os trabalhadores sedentários, com excesso de peso, e alguns sintomas autorreferidos. Os resultados da elevada prevalência de presenteísmo e a associação entre sedentarismo e sintomas osteomusculares confirmam a relevância do tema e o impacto negativo para a saúde dos trabalhadores.
