A composição corporal é importante para o bombeiro militar no que diz respeito a sua saúde e ao seu desempenho no trabalho. Porém, o comportamento desse parâmetro não é elucidado nos diferentes grupos de trabalho do bombeiro militar. Comparar o perfil antropométrico de bombeiros militares entre os grupos de trabalho administrativo (ADM) e operacional. A amostra foi composta por 121 (ADM = 50 e operacional = 71) bombeiros militares do sexo masculino. Foram aferidos massa corporal (MC), percentual de gordura (%G), massa gorda, massa magra, índice de massa corporal (IMC), circunferência da cintura (CC) e somatotipia. Houve diferenças entre os grupos para as variáveis massa corporal (ADM = 78,5 kg - operacional = 84,6 kg), IMC (ADM = 25,8 - operacional = 27,2) e massa magra (ADM = 61,9 kg - operacional = 66,2 kg). Conclui-se que os grupos apresentam diferenças entre os perfis antropométricos e apresentam %G e IMC acima do recomendável.
