A exposição a material biológico é comum em hospitais, mesmo quando medidas preventivas são propostas. Poucos estudos avaliaram a incidência desse tipo de exposição e o impacto de medidas de prevenção. O objetivo deste estudo foi descrever as exposições ocupacionais a material biológico ocorridas no Hospital de Base de Bauru durante um ano. Estudo observacional e retrospectivo com dados de 2014 analisados segundo características epidemiológicas e da exposição ocupacional antes e após a exposição, como imunização prévia e seguimento dos profissionais. Foram registrados 42 acidentes com exposição a material biológico, 85,7% envolvendo a equipe de enfermagem, principalmente técnicos. A incidência de acidentes com materiais perfurocortantes foi de 83% e os membros superiores foram a área corporal mais atingida (81%). As campanhas vacinais e os protocolos específicos de atendimento foram eficazes, evitando a transmissão de doenças e reduzindo custos com o seguimento dos profissionais de saúde acometidos. Poucos acidentes (17%) ocorreram em procedimentos de urgência, sugerindo que a maioria das exposições pode ser prevenida por medidas de segurança. O estudo mostrou aspectos sobre o profissional envolvido, tipo de exposição ocorrida e seguimento após a incidência de acidentes com material biológico no hospital, discutindo medidas que poderiam ser aplicadas em exposições a material biológico.
