O agente comunitário de saúde (ACS) tem papel fundamental ao atuar nas comunidades, interligando os serviços de saúde à população. Nesse contexto, é importante que esses profissionais tenham qualidade de vida e trabalho, para que possam ter bem-estar e ao mesmo tempo proporcionar maior qualidade na prestação de suas atribuições. Dessa forma, a pesquisa justifica-se como uma forma de repensar o processo de trabalho dessa categoria, possibilitando traçar propostas de melhorias. Discutir estratégias de melhorias da qualidade de vida e trabalho aos ACSs. Trata-se de um estudo exploratório de abordagem qualitativa, realizado com os ACSs que atuam na cidade de Currais Novos, Rio Grande do Norte. Foi possível evidenciar que as estratégias relacionadas à qualidade de vida e ao trabalho referem-se aos aspectos mentais e físicos, assim como aos recursos básicos para o desenvolvimento do trabalho. Há necessidade de discutir e dar sustentação para a implementação de melhorias das condições de vida e trabalho dos ACSs, produzindo um impacto positivo nesses profissionais e, consequentemente, nas ações desempenhadas por eles em seu exercício diário.
