No âmbito ocupacional, o estresse é responsável por impacto socioeconômico para empregadores, empregados e Estado, incluindo nessas despesas tratamentos médicos, licenças de trabalho, aposentadorias por invalidez e quedas na produtividade. A pesquisa objetivou investigar os principais fatores que aumentam os níveis de estresse dos docentes da Universidade Federal de Viçosa (UFV). Foi aplicado questionário contendo perguntas relacionadas ao Perceived Stress Scale (PSS)-14 e outras relativas a características pessoais e do ambiente de trabalho para uma amostra de 222 docentes da UFV. Como ferramentas de análise, foram aplicadas técnicas de pesquisa quantitativa, como estatística descritiva, teste t para comparação de médias, análise de correlação e regressão linear múltipla. As variáveis com maiores medidas de associação são a execução de atividades durante o fim de semana (R=0,45), a prática de atividade física (R=-0,40), as atividades administrativas e de ensino (R=0,29), a produção cientifica (R=0,18), a ocupação de cargos comissionados (R=0,15) e a atuação na pós-graduação (R=0,14). Os docentes acumulam muitas atividades, como ensino, pesquisa, extensão e administração, e o tempo dedicado ao trabalho nunca é suficiente, fazendo com que ele leve atividades para casa e não dedique tempo necessário ao lazer, às atividades físicas e ao convívio familiar, o que aumenta seus níveis de estresse e o risco de doenças. Nesse sentido, sugere-se que sejam criadas políticas públicas que organizem a carreira docente e que se preocupem com a incidência de estresse.
