A qualidade de vida no trabalho (QVT) de pessoas com deficiência física (PcDs) não é satisfatória. Investigar as associações entre os fatores sociodemográficos e a QVT de PcDs. Estudo transversal, com abordagem quantitativa, realizado em 2014, em duas instituições que gerenciam a colocação de PcDs no mercado de trabalho. Participaram da investigação 38 sujeitos que responderam a um questionário sociodemográfico e a uma escala sobre qualidade de vida no trabalho. Utilizou-se o <i>Statistical Package for the Social Sciences</i> (SPSS) para realização dos testes alfa de Cronbach, do χ<sup>2</sup> e Fisher. Os preceitos éticos foram considerados. O índice de consistência interna da escala se mostrou satisfatório (α=0,792). No tocante à QVT, 44,7% (n=17) dos participantes relataram insatisfação. Verificou-se associação entre a QVT e os fatores sociodemográficos renda (p=0,010), escolaridade (p=0,036) e raça (p=0,027). Conclui-se que a QVT dos participantes não é satisfatória e é influenciada por fatores sociodemográficos.
