A infecção pelo vírus da imunodeficiência adquirida (HIV) assumiu características de doença crônica, tornando necessário seu acompanhamento em longo prazo. Nesse aspecto, a organização do trabalho pode tanto prevenir quanto aumentar a vulnerabilidade a um pior prognóstico clínico. Avaliar os indicadores de monitoramento clínico do HIV de acordo com o turno de trabalho, capacidade para o trabalho e sintomas de fadiga entre trabalhadores vivendo com HIV. Estudo transversal com 115 trabalhadores vivendo com HIV (97 diurnos e 18 noturnos), em seguimento clínico pelo Serviço de Assistência Especializada de Santos, São Paulo. Para comparação da carga viral, contagem de linfócitos T CD4 e relação CD4/CD8 em função do turno, capacidade para o trabalho e sintomas de fadiga, foram realizados modelos lineares generalizados <i>(post-hoc</i> LSD) ajustados por sexo, idade, tempo de diagnóstico, tempo de terapia antirretroviral, uso de efavirenz, substâncias psicoativas e distúrbio emocional. Verificou-se associação dos sintomas de fadiga com linfócitos T CD4 e relação CD4/CD8, em que trabalhadores com moderada necessidade de recuperação após o trabalho apresentaram maior contagem de linfócitos T CD4 (p=0,02) e trabalhadores com maior necessidade apresentaram maior relação CD4/CD8 (p=0,03). Também se verificou associação limítrofe entre turno e linfócitos T CD4, em que trabalhadores noturnos apresentaram menor contagem de linfócitos T CD4 (p=0,05). Não houve diferença nos indicadores em função da capacidade para o trabalho. Trabalhadores noturnos apresentam piores indicadores de monitoramento clínico do HIV, enquanto trabalhadores com mais sintomas de fadiga apresentam melhores indicadores. A capacidade para o trabalho não influencia os indicadores de monitoramento clínico do HIV.
