Descrever o perfil e os indicadores de absenteísmo-doença entre servidores de 18 unidades de saúde pública de uma Regional de Saúde do Distrito Federal (Brasília), Brasil. Estudo transversal de todas as licenças médicas homologadas em 2014 superiores a três dias. Os indicadores de absenteísmo-doença foram calculados de acordo com sexo, estado civil, faixa etária, nível de escolaridade, categoria profissional, tempo de serviço, carga horária e lotação. A população de 2.501 servidores apresentou 2.205 licenças médicas que resultaram em 40.755 dias de trabalho perdidos. Os indicadores demonstraram prevalência de absenteísmo-doença de 39%, índice de frequência de licenças de 88%, índice de gravidade de 16 dias, duração média do absenteísmo-doença de 42 dias e duração média das licenças de 18 dias. Mais de 85% dos dias perdidos foram atribuídos aos servidores com recorrência de licenças médicas. Transtornos mentais e comportamentais, além das doenças osteomusculares, representaram maiores causas de afastamento. O planejamento das ações em saúde do servidor exige o conhecimento das características dessa população, bem como do perfil de morbidade. Os resultados apresentados expressam a magnitude do absenteísmo-doença no setor saúde do serviço público e apontam para a necessidade de mudanças profundas na organização do processo de trabalho, com intervenções inovadoras nos espaços profissionais.
