O trabalho terceirizado tem aumentado no contexto brasileiro, sendo hoje entendido como uma das principais formas de diminuir o custo das instituições empregadoras. O reconhecimento a esses trabalhadores, entretanto, não é proporcional à sua importância para as organizações. Segundo a psicodinâmica do trabalho, reconhecimento é a retribuição simbólica do investimento físico, cognitivo e afetivo. É por meio dele que ocorre a construção da identidade. A pesquisa objetivou analisar o reconhecimento no trabalho de informática de terceirizados de uma instituição pública. Foram realizadas três sessões de entrevistas coletivas, com duração de duas horas cada. Os dados foram analisados por meio da interpretação da fala e classificados nos eixos organização do trabalho; vivências de prazer e sofrimento; e dinâmica do reconhecimento. Os terceirizados sentem-se reconhecidos, pelos pares e pelos usuários, pela visibilidade e utilidade da sua atividade, mas não são reconhecidos pelos colegas concursados, seus chefes. Os resultados corroboram alguns estudos realizados com trabalhadores terceirizados quanto à precarização e fragilidade socioeconômica. Conclui-se que, apesar da invisibilidade do trabalho para parte do grupo laboral, os terceirizados sentem-se reconhecidos. O estudo contribui para avançar nas pesquisas da psicodinâmica do trabalho e para reflexão dos modelos de gestão e posturas perante a situação da terceirização no serviço público.
