A dor lombar apresenta alta prevalência na população economicamente ativa, promovendo a diminuição da capacidade produtiva, absenteísmo, prejuízos à qualidade de vida e afastamento previdenciário. Medidas diversas têm sido adotadas no intuito de diminuir esse infortúnio laboral, destacando-se a prática de exercício físico no ambiente de trabalho. O objetivo desta revisão foi identificar estudos que utilizaram o exercício físico realizado no ambiente laboral para tratamento da dor lombar. Trata-se de uma revisão sistemática com metanálise. Foi realizada busca eletrônica na base de dados MEDLINE utilizando os descritores “workplace<i>”; “</i>low back pain<i>” e “</i>exercise” e os respectivos sinônimos e palavras-chaves identificados nos Descritores em Ciências da Saúde e no Medical Subject Headings. Foram considerados todos os estudos que adotaram exercício físico no ambiente de trabalho e possuíam desfechos relacionados à dor lombar. Foram encontrados 499 estudos em potencial, resultando na inclusão final de 15 artigos. O tempo de tratamento variou de 3 semanas a 18 meses, e as principais intervenções foram exercícios de força, alongamentos e relaxamento muscular. A metanálise demonstrou que não há efeito do exercício físico no ambiente de trabalho na redução da percepção da dor lombar (diferença entre médias=0.62, CI95%, -0.8,2.04; p<0.4). Esta revisão sistemática foi registrada no PROSPERO, sob protocolo CRD42017071563.
