O Relatório Brundlandt (<i>Nosso Futuro Comum</i>), de 1987, ao enunciar o conceito genérico de desenvolvimento sustentável, deixou para os sucessivos formuladores nos campos político, acadêmico e social a produção das bases técnicas da sustentabilidade. Nestas, a categoria saúde do trabalhador foi negligenciada. No presente texto discutiu-se a relevância central que o trabalho e sua relação com a saúde têm na constituição de uma sustentabilidade amparada no respeito à vida e à saúde dos que trabalham. Baseada no paradigma científico qualitativo e no método dialético, a pesquisa teórica e empírica desenvolvida neste trabalho deu-se a partir da perspectiva da epistemologia, a qual se apoia em três princípios básicos: o caráter construtivo interpretativo do conhecimento, o interativo do processo de pesquisa e a significação da singularidade como nível da produção do conhecimento, por meio de um processo dialógico. Diante das análises, procedeu-se a uma discussão epistemológica sobre a saúde do trabalhador perante o desenvolvimento sustentável. Foi identificado que o ideário do desenvolvimento sustentável implica o envolvimento visceral da ergonomia e das demais áreas do conhecimento comprometidas com o trabalho, de forma a alicerçar o conceito em sua plenitude.
