Profissões como a de açougueiro, que requerem técnicas e habilidades específicas, estão em déficit no mundo. Consequentemente, há sobrecarga de trabalho para os profissionais existentes no mercado, e isso pode afetar a qualidade de vida desses indivíduos. Avaliar a qualidade de vida de açougueiros de uma rede de casa de carnes da cidade de São Paulo. Estudo observacional do tipo transversal com um grupo selecionado de açougueiros e um grupo controle, com faixa etária de 18 a 45 anos, de ambos os gêneros. Foram utilizados questionários de Qualidade de Vida (<i>The World Health Organization Quality of Life, bref</i> - WHOQOL-bref) em uma amostra de 50 açougueiros e 50 sujeitos de grupo controle. Foi observado que, em todos os domínios de qualidade de vida avaliados, com exceção da autoavaliação, os escores nos açougueiros foram em média estatisticamente menores que nos controles (p<0,05), mesmo após ajuste das características que foram diferentes entre os grupos. Este estudo proporciona dados pouco investigados em outras pesquisas e sugere que a avaliação de açougueiros deve ser continuada quanto à percepção da qualidade vida desses profissionais.
