Os Centros de Atenção Psicossocial (CAPS) são serviços comunitários que foram concebidos como modelo substitutivo que rompe com o modelo de atenção manicomial, alinhado aos princípios do Sistema Único de Saúde (SUS), promovendo uma clínica centrada no sujeito. Identificar a prevalência de estresse e suas associações com as características biossociais e as estratégias de enfrentamento relacionadas ao processo de trabalho dos profissionais da saúde que trabalham nos CAPS de uma cidade do interior de São Paulo. Estudo transversal quantitativo utilizando três questionários de autopreenchimento: um biossocial, a Escala de Estresse no Trabalho (EET) e um com estratégias de enfrentamento do estresse (coping). A investigação foi desenvolvida com 193 profissionais de saúde de 11 CAPS. Houve predominância de sexo feminino, 35 anos, sem filhos e solteiros. O estresse foi considerado alto, com 50,2% de prevalência. As principais associações dizem respeito às questões subjetivas relacionadas à forma como o trabalhador avalia e sente seu trabalho. As estratégias de enfrentamento mais utilizadas foram resolução de problemas e suporte social. Observou-se elevado grau de estresse na população estudada e, principalmente, suas associações com características biossociais.
