Os acidentes com material biológico decorrentes de processos de serviços e cuidados em saúde caracterizam relevante problema de saúde pública, pois aumentam o risco de aquisição de infecções virais consideradas fatores de risco para o desenvolvimento de câncer. Descrever o perfil dos acidentes com exposição a material biológico em profissionais da área da saúde durante o desenvolvimento do seu trabalho, fomentando a discussão sobre a importância dos determinantes desses acidentes para a vigilância em saúde do trabalhador. Para traçar o perfil dos profissionais acidentados foram descritas variáveis sociodemográficas, ocupacionais e de saúde entre 2011 e 2015. As taxas de incidência específicas foram estratificadas em três níveis para classificação dos municípios segundo a magnitude da ocorrência do agravo. Os acidentes ocorrem, em sua maioria, entre mulheres, técnicas e auxiliares de enfermagem, durante procedimento cirúrgico e administração de medicação endovenosa, porém pode haver subnotificação. Os achados ressaltam a necessidade de implementação de planos preventivos que garantam a integridade física dos cuidadores em saúde, nos quais sua construção englobe processos contínuos de formação, discussão e colaboração de todas as partes envolvidas visando ao impacto positivo dessa realidade.
