O trabalho florestal é um setor da economia que emprega grande número de trabalhadores em todo o mundo. Conhecer a prevalência de dislipidemia em trabalhadores da área florestal de uma empresa papeleira. Trata-se de um estudo descritivo, do tipo transversal, de abordagem quantitativa, com uma amostra de 155 operadores de máquinas florestais que realizaram o exame periódico em 2013. As análises apontaram que 45,1% dos colaboradores eram sedentários; 18,7% apresentavam obesidade; 52,2% tinham sobrepeso no momento da pesquisa; e 36,7% apresentavam circunferência abdominal de risco. Um total de 46,5% dos trabalhadores apresentavam HDL < 40 mg/dL; na hipercolesterolemia isolada, 6,5% exibiam LDL > 160 mg/dL; na hipertrigliceridemia, 38,7% possuíam triglicérides > 150 mg/dL; e na hiperlipidemia mista, 3,2% apresentavam a doença. Com base nos resultados foi proposto um plano de ação estratégico em saúde para reverter o quadro de dislipidemia e auxiliar na melhoria contínua da qualidade de vida desses indivíduos. Há necessidade de elaboração de estratégias de promoção de saúde, por meio de orientações sobre hábitos de vida saudáveis, como incentivo à alimentação balanceada e atividade física, para assim promover, continuamente, qualidade de vida ao trabalhador.
