Os acidentes de trabalho são o maior agravo à saúde dos trabalhadores, tornando-se, assim, um importante problema de saúde pública. O presente estudo teve como objetivo identificar o perfil epidemiológico dos profissionais da saúde que sofreram acidentes de trabalho com material biológico no ano de 2017 no município de Canoas, Rio Grande do Sul. Trata-se de um estudo transversal descritivo baseado nas fichas de notificações de acidentes de trabalho com exposição a material biológico, contidas na base de dados da vigilância epidemiológica da secretaria municipal de saúde de Canoas. No ano de 2017 ocorreram 121 casos de acidente de trabalho com exposição a material biológico. Houve predomínio de acidentes em mulheres (93,4%), da raça branca (69,4%), na faixa etária de 20 a 30 anos (40,5%). Em relação ao tipo de exposição, as percutâneas correspondem a 76,8% dos casos, sendo o sangue o material orgânico mais prevalente (90%) e a agulha com lúmen, o principal agente causador (64,5%). A luva foi o equipamento de proteção individual mais utilizado (75,2%), e os trabalhadores estavam vacinados em 93,4% dos casos. Há a necessidade de reciclagem de hábitos profissionais consolidados pela prática diária, incluindo treinamento sobre o uso correto de equipamentos de proteção individual e adoção de precauções em todas as etapas da assistência.
