Os trabalhadores de saúde estão sob risco de exposição a doenças contagiosas, muitas delas imunopreveníveis. A imunoprevenção ocorre por meio da vacinação, sendo um direito dos trabalhadores e um dever das instituições empregadoras, conforme legislação trabalhista brasileira. O objetivo deste estudo foi construir uma matriz de recomendações estratégicas diante da situação vacinal de trabalhadores de saúde, dados os riscos a que tais profissionais estão expostos. Trata-se de pesquisa qualitativa, realizada em uma Unidade Básica de Saúde (UBS), entre novembro e dezembro de 2016. Foram realizadas três oficinas, com participação média de 22 trabalhadores por oficina. Utilizou-se a Metodologia da Problematização com aplicação das etapas do Arco de Maguerez. As oficinas foram registradas em um diário de campo. Essa metodologia possibilitou a compreensão dos participantes sobre o processo de adoecer e o cuidado com a saúde. As oficinas subsidiaram a construção da Matriz de Recomendações, que apresenta estratégias para orientar e monitorar a vacinação dos trabalhadores de saúde, como: informações sobre as vacinas indicadas aos trabalhadores de saúde; atualização do esquema vacinal; e a vigilância da saúde do trabalhador. Considera-se que esta pesquisa subsidia o cuidado em saúde do trabalhador diante da situação vacinal dos participantes e de outros trabalhadores de saúde. Tais recomendações estratégicas visam à melhoria da cobertura vacinal dos trabalhadores de saúde, contribuindo para minimizar o risco de adoecimento por doenças imunopreveníveis, que podem causar absenteísmo para o tratamento, ou até mesmo o afastamento do trabalho por tempo indeterminado.
