A qualidade do ar interior (IAQ) é considerada um determinante importante da saúde humana. A associação entre a exposição a compostos orgânicos voláteis, partículas, ácaros, bolores e bactérias em creches (DCC) não é perfeitamente clara. O objectivo deste estudo foi estudar esses efeitos. Este estudo decorreu em duas Fases. A Fase I incluiu uma avaliação de 45 DCCs (25 em Lisboa e 20 no Porto, visando 5.161 crianças). Nesta Fase, foram avaliadas as características dos edifícios, o CO<sub>2</sub> e a temperatura ambiente/humidade relativa no interior. Também foi distribuído um questionário de saúde respiratória das crianças derivado do ISAAC (Estudo Internacional sobre a Asma e Alergias em Crianças). A Fase II englobou duas avaliações e incluiu 20 DCCs seleccionadas da fase I, após uma análise de clusters (11 em Lisboa e 9 no Porto, visando 2.287 crianças). Nesta Fase, foram recolhidos dados sobre a ventilação, IAQ (qualidade do ar interior), parâmetros de conforto térmico, saúde em termos respiratórios e alérgicos, marcadores biológicos de inflamação das vias respiratórias, padrões de infecção de vírus respiratórios e stress dos pais e crianças. Na Fase I, foram recolhidas as características dos edifícios, o comportamento dos ocupantes e os marcadores de ventilação, para todas as DCCs. A taxa de resposta ao questionário foi de 61,7% (3.186 crianças).A Fase II incluiu 1.221 crianças. Os resultados da associação entre as características dos DCC, a IAQ e os resultados para a saúde serão fornecidos para apoiar as recomendações sobre a IAQ e a saúde das crianças. Um modelo de ventilação de edifícios também será desenvolvido. Este documento destaca a metodologia que pode ser implementada por outros investigadores que realizam estudos sobre a associação entre a saúde respiratória e a qualidade do ar interior, em creches e infantários.
