Em 2009, surgiu um novo vírus da gripe H1N1 e a 11 de Junho a Organização Mundial de Saúde declarou-o como uma pandemia. Poderá causar insuficiência respiratória, do Síndroma de Dificuldade Respiratória Agudo a manifestações de limitação do fluxo de ar. A ventilação não invasiva é agora considerada como a primeira intervenção para diferentes causas de insuficiência respiratória aguda e pode ser considerada no contexto da pandemia de H1N1. Apesar de terem surgido problemas ligados ao controlo da infecção, a ventilação não invasiva foi eficaz e segura durante o Síndroma de Dificuldade Respiratória Agudo na Ásia. É razoável recomendar a ventilação não invasiva nas manifestações de doenças respiratórias crónicas ligadas ao H1N1, especialmente em serviços com pressão negativa. O tratamento do Síndroma de Dificuldade Respiratória Agudo precoce associado ao H1N1 utilizando ventilação não invasiva pode ser experimentado para identificar rapidamente aqueles que falham sem atrasar a intubação endotraqueal. Considerando a elevada procura de camas de cuidados intensivos, a ventilação não invasiva pode ajudar a reduzir a sobrelotação estimada.
