O lúpus eritematoso cutâneo (LEC) é uma dermatite imunomediada rara. De acordo com os conhecimentos do autor, a doença ainda não foi descrita em jumentos. Um jumento macho castrado de cinco anos de idade, habitante do sul da França, foi diagnosticado com LEC. Os sinais clínicos incluíram alopecia, eritema, crostas e descamação generalizadas e simétricas. Os testes diagnósticos utilizados foram avaliação de amostras de biópsia por análise histopatológica e imunohistoquímica, que demonstraram dermatite de interface com células T CD8+. A dermatopatia foi tratada satisfatoriamente inicialmente com glicocorticoide e metotrexato; a manutenção satisfatória a longo prazo foi associada à administração de metotrexato.
