A hipertensão intra-abdominal (HIA) é uma condição mórbida comum em pacientes críticos. A síndrome compartimental abdominal (SCA) é condição grave de tratamento cirúrgico que ocorre como evolução da HIA não diagnosticada e não tratada. O objetivo deste trabalho é disseminar evidências e propor protocolos de rastreio e condutas em casos de HIA e SCA para centros de terapia intensiva (CTI). Foram realizadas buscas sobre o tema nas principais bases de dados e utilizadas as evidências e protocolos recomendadas pela World Society of the Abdominal Compartment Syndrome. Apresentamos protocolos sobre investigação, aferição, manejo e controle da HIA, adequadas à realidade brasileira. Neste trabalho, apresentamos em detalhes os principais fatos e evidências sobre o manejo em casos de suspeita de HIA e como aferir a pressão intra-abdominal (PIA), de forma simples e reproduzível para qualquer CTI do nosso país.
