Nenhum estudo comparou diretamente as várias opções de tratamento para dermatite atópica canina e seus efeitos na barreira cutânea. HIPÓTESE / OBJETIVOS: Comparar o tratamento da dermatite atópica com prednisona, oclacitinib, ciclosporina e lokivetmab. Dezenove cães atópicos da raça beagle. MÉTODOS E MATERIAIS: Estudo cego controlado. Os cães foram desafiados com alérgeno duas vezes por semana e randomizados para administração de oclacitinib, ciclosporina, lokivetmab, prednisona ou nenhum tratamento por quatro semanas. Dermatite e prurido foram avaliados no início e após cada desafio. A perda de água transepidérmica (TEWL) e a hidratação foram medidas no início do dia (D) 14 e D28 (pinnae, axila, virilha). A área sob a curva (AUC) foi calculada para Índice de Extensão e Gravidade da Dermatite Atópica Canina, 3ª iteração (CADESI-03), prurido, TEWL e hidratação. Para CADESI, a AUC das duas primeiras semanas foi comparada com a das duas últimas semanas. No CADESI, a ANOVA de máxima verossimilhança restrita mostrou efeito do tempo (P = 0034) e interação grupo x tempo (P = 0,0169). Nas duas primeiras semanas, a prednisona e o oclacitinib foram significativamente menores que os controles (P = 0,019 e P = 0,015, respectivamente). Lokivetmab evitou erupções. Devido à variabilidade, não foram observadas diferenças significativas no prurido entre os grupos. O TEWL aumentou com o tempo nos controles (P = 0,0237) e ciclosporina (P = 0,04, axila, D28 versus D0), mas não nos grupos oclacitinib e lokivetmab. CADESI-03 correlacionou-se com TEWL (P = 0,0043) e prurido (P = 0,0283). A hidratação não se correlacionou com nenhum parâmetro. A hidratação diminuiu nos grupos controle e prednisona (axila, D14 versus D0, P = 0,004 e P = 0,027, respectivamente). A AUC para hidratação, ao longo do tempo, foi maior para lokivetmab e oclacitinibe que os controles (P = 0,014 e P = 0,04, respectivamente). CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O Lokivetmab preveniu os surtos quando administrado antes do desafio. Oclacitinib e lokivetmab têm alguns efeitos positivos nos parâmetros da barreira cutânea.
