O eritema multiforme hiperqueratótico (HKEM) é uma dermatose clinicamente distinta e uma síndrome pouco caracterizada, composta por placas hiperqueratóticas com simetria e apoptose variáveis ​​semelhantes ao EM canino erosivo “clássico”. O EM hiperqueratótico apresenta um quadro clínico prolongado e, apesar de tratamentos com glicocorticóides, azatioprina e/ou ciclosporina tenham sido tentados, as taxas de remissão são baixas. Descrever o tratamento bem-sucedido do HKEM em dois cães usando oclacitinib. Um cão Havanese de 7 anos, castrado (Caso 1), e um cachorro Dachshund com criptorquidia intacto de 1 ano (Caso 2). MÉTODOS: A descrição do caso e o diagnóstico clínico foram baseados nas características da lesão, biópsia cirúrgica, avaliação citológica, cultura, imunofluorescência direta (IFD) e respostas esperadas aos tratamentos. Ambos os casos apresentaram placas hiperqueratóticas multifocais, muitas vezes simétricas, com escama aderida. Os achados histológicos revelaram hiperplasia epidérmica proeminente, hiperqueratose paraqueratótica, dermatite linfocítica e apoptose transepidérmica com satelitose linfocítica. A IFD revelou depósitos finos e irregulares de IgG, IgM e IgA na membrana basal (Caso 2). Ambos os cães apresentaram melhora rápida com oclacitinib oral (0,6-0,9 mg / kg duas vezes ao dia) com remissão completa dos sinais clínicos observados em 12 e sete semanas nos casos 1 e 2, respectivamente. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Oclacitinib pode ser considerado uma opção de tratamento de ação rápida e eficaz para HKEM em cães.
