Um cão com sinais gastrointestinais e histórico de administração de vários medicamentos desenvolveu nódulos ulcerativos multifocais a coalescentes agudos e uma grande placa. Descrever lesões clínicas nodulares anormais apresentando grave inflamação eosinofílica superficial e profunda perivascular a intersticial. Uma fêmea de Labrador retriever castrada de sete anos de idade. MÉTODOS E MATERIAIS: Foram realizados exames de sangue, urinálise e exame de fezes e radiografias abdominais; amostras de biópsia de pele foram coletadas para análises citológicas, culturais e histopatológicas. Os exames de sangue, fezes, urinálise e radiografias estavam dentro dos limites da normalidade. Os resultados citológicos revelaram células inflamatórias e as culturas não apresentaram crescimento. A avaliação histopatológica revelou edema dérmico e subcutâneo, deposição de mucina e inflamação perivascular a intersticial predominada por eosinófilos com agregados densos intralesionais ocasionais muito pequenos de eosinófilos centrados em feixes de colágeno, exocitose eosinofílica e pequenas pústulas eosinofílicas. Exsudação focal subepidérmica de fibrina e hemorragia resultaram em descolamento e ulceração epidérmica. A resolução clínica dos sinais dermatológicos e gastrointestinais foi observada com a retirada de medicamentos anteriores e a administração de um curso de redução gradual de doses anti-inflamatórias de prednisolona. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: De acordo com o conhecimento dos autores, esta é uma nova combinação de padrões histopatológicos clínicos e eosinofílicos nodulares. Este caso fornece evidências de um espectro de dermatoses eosinofílicas estéreis, ao invés de múltiplos processos de doença diferentes.
