analisar marcadores de consumo alimentar saudável e não saudável e fatores socioeconômicos, demográficos e comportamentais associados, em mulheres da área rural de Rio Grande, RS, Brasil. estudo transversal de base populacional, realizado em 2017; desfechos foram coletados mediante instrumento de marcadores do consumo alimentar do Ministério da Saúde; utilizou-se a regressão de Poisson. foram investigadas 963 mulheres (15-49 anos de idade); as frequências de consumo no dia anterior foram, para feijão, 71,2%; bebidas adoçadas, 66,1%; frutas frescas, 52,9%; verduras/legumes, 55,1%; biscoitos recheados/doces/guloseimas, 35,5%; hambúrguer/embutidos, 22,5%; e macarrão instantâneo/salgadinhos de pacote/biscoitos salgados, 19,9%; o consumo de frutas e verduras/legumes foi maior nas classes econômicas A/B; mulheres de 15-19 anos exibiram maior prevalência do consumo de alimentos não saudáveis; mulheres que realizavam 5/6 refeições por dia consumiam mais frutas, verduras/legumes e biscoitos recheados/doces/guloseimas. foram observadas prevalências adequadas dos marcadores de consumo alimentar saudáveis, e moderadas dos não saudáveis.
