Para explicar como os movimentos sociais e organizações da sociedade civil mudaram no contexto do desastre socioambiental do Rio Doce, este artigo identificou um processo de inovação organizacional. A pesquisa é baseada em dados documentais e entrevistas com ativistas ao longo dos três anos do desastre. O argumento principal é que a inovação organizacional consiste em mudanças nas formas organizacionais e repertórios da ação coletiva, com base nos modelos organizacionais e táticas disponíveis. Por um lado, a inovação ocorreu através da territorialização de novas formas organizacionais, intermediadas por movimentos sociais que atuaram como incubadoras. Por outro, consistiu na combinação entre repertórios extrainstitucionais, institucionais e multiescalares e na inovação nas táticas e performances. São identificados os mecanismos de adaptação, imitação e difusão negociada que operaram nesse processo de inovação. Argumenta-se que a inovação organizacional dos movimentos sociais foi impulsionada por constrangimentos políticos da governança do desastre que os levaram à inovação, além do papel das organizações pré-existentes. Integr Environ Assess Manag 2020;16:681-690.
