A espécie de mosca mais comumente associada à miíase no sudeste da Ásia é a Chrysomya bezziana (Ch. bezziana), a larva de rosca do Velho Mundo. O tratamento da miíase por larva de rosca em gatos tradicionalmente inclui injeção subcutânea de ivermectina ou administração oral de nitempiram, associado com debridamento agressivo do tecido e remoção larval sob anestesia geral. Dois gatos diagnosticados com miíase cutânea causada pelas larvas de Ch. bezziana foram tratados com lotilaner. Nos dois gatos, uma dose única de lotilaner de 6 a 26 mg / kg matou todas as larvas em 24 horas, negando a necessidade de anestesia geral. Ambos os gatos foram infestados simultaneamente com Lynxacarus radovskyi (L. radovskyi), que também foi erradicada com lotilaner. Nenhuma reação adversa foi observada e os dois gatos se recuperaram sem complicações.
