Na Holanda, faltam dados sobre a resistência do Staphylococcus pseudintermedius aos medicamentos antimicrobianos sistêmicos utilizados no tratamento da piodermite superficial. Avaliar a resistência antimicrobiana, com ênfase na resistência à clindamicina e meticilina, em isolados clínicos de S. pseudintermedius isolados de cães com piodermite superficial. Os resultados foram comparados entre cães com e sem histórico de terapia antimicrobiana sistêmica no ano anterior. Estudo retrospectivo de 237 casos de referência apresentados em um hospital universitário entre 2014 e 2019, com diagnóstico clínico e microbiológico de piodermite superficial. MÉTODOS E MATERIAIS: Todos os isolados clínicos foram identificados primeiramente por espectrometria de massa MALDI-TOF. A suscetibilidade antimicrobiana foi testada pelo método de difusão em ágar (2014-2016) ou por microdiluição em caldo. O histórico do uso de antimicrobianos no ano anterior foi obtido nos prontuários médicos. S. pseudintermedius resistente à meticilina (MRSP) foi isolado em 8% dos casos superficiais de piodermite. Na população de S. pseudintermedius (MSSP) suscetível à meticilina, a resistência à clindamicina foi significativamente mais comum em isolados oriundos de cães com histórico de tratamento antimicrobiano prévio (37,7%) em comparação com cães sem histórico de exposição (21,7%; P = 0,03). CONCLUSÕES: Dada a alta prevalência de resistência à clindamicina nos MSSP isolados de cães com exposição antimicrobiana prévia, recomenda-se que a cultura bacteriana e os testes de sensibilidade sejam realizados antes da prescrição de antimicrobianos sistêmicos. A clindamicina deve ser considerada como a opção de tratamento de escolha se a suscetibilidade for confirmada, devido ao seu espectro estreito e pressão seletiva reduzida para a MRSP.
