Variações no padrão de sangramento podem afetar a decisão de troca do sistema intrauterino de levonorgestrel (SIU-LNG) antes do período de uso estendido recomendado de 7 anos. Nós avaliamos mudanças no padrão de sangramento de usuárias ao final do uso do primeiro SIU-LNG 52 mg (SIU-1) e durante o uso do segundo dispositivo (SIU-2). MéTODOS:  Revisamos os prontuários de todas as mulheres que inseriram consecutivamente o SIU-LNG no ambulatório de Planejamento Familiar. Foram avaliadas as variáveis sociodemográficas/ginecológicas, o tempo de uso, e os padrões de sangramento relatados nos períodos de referência de 90 dias antes da remoção do SIU-1 e no último retorno em uso do SIU-2. Usamos o teste de McNemar para comparar os padrões de sangramento. A significância estatística foi estabelecida em <i>p</i> < 0,05.  Analisamos os dados de 301 mulheres com idade (média ± desvio padrão [DP]) de 32 (±6,1) anos e tempo de uso de 68,9 (±16,8) e 20,3 (±16,7) meses para o SIU-1 e SIU-2, respectivamente. Nenhuma gravidez foi relatada. Os padrões de sangramento variaram significativamente durante o uso do SIU-2 (≥ 7 meses a 6 anos) em relação ao padrão relatado no SIU-1. Oitenta e nove das 221 (40%) mulheres mantiveram amenorreia e sangramento infrequente; 66 (30%) evoluíram para padrões de sangramento com fluxo leve e 66 (30%) mantiveram ou evoluíram para padrões de fluxo intenso (<i>p</i> = 0,012). Não foram observadas diferenças entre as 80 mulheres que utilizavam o SIU-2 há ≤ 6 meses. CONCLUSãO:  Mudanças nos padrões de sangramento ocorrem durante o uso do LNG-IUS e não devem ser decisivas para a troca precoce do dispositivo.
