Realizar uma revisão sistemática e crítica da literatura de modo a avaliar se a presença de endometriose determina desfechos obstétricos adversos na gestação.  O presente estudo foi realizado no Hospital Israelita Albert Einstein, São Paulo, SP, Brasil, de acordo com a metodologia PRISMA para revisões sistemáticas. As bases de dados usadas para a revisão de literatura foram Pubmed, Web of Science e Scopus. As palavras-chave usadas foram: <i>pregnancy</i> <i>outcome</i>, <i>pregnancy</i> <i>complications</i>, <i>obstetrical</i> <i>complications</i>, <i>obstetrics</i>, <i>obstetric</i> <i>outcomes</i> e <i>endometriosis</i>. Uma revisão manual de artigos com referências cruzadas completou a pesquisa, que foi realizada pela última vez em 30 de novembro de 2018. SELEçãO DOS ESTUDOS:  A pesquisa contou com o total de 2.468 artigos, publicados de maio de 1946 a outubro de 2017. Foram selecionados 18 estudos com base em sua relevância.  A metodologia Newcastle–Ottawa Quality Assessment Scale foi usada para selecionar 5 estudos cuja evidência era de melhor qualidade e 13 estudos de moderada qualidade de evidência. As características das populações dos estudos foram analisadas, assim como a doença endometriose foi diagnosticada e os respectivos desfechos obstétricos nas pacientes observando-se a relevância estatística dos estudos. SíNTESE DOS DADOS:  A análise dos estudos de maior impacto e de melhor qualidade de evidência mostram que placenta prévia e ocorrência de nascimentos pré-termo são os desfechos obstétricos desfavoráveis de maior incidência em pacientes com endometriose. CONCLUSãO:  Placenta prévia e nascimentos pré-termo são os desfechos obstétricos com maior significância estatística relacionados à endometriose. Esta informação é útil para alertar obstetras e pacientes com endometriose para possíveis desfechos obstétricos desfavoráveis.
