Após o rompimento da barragem de rejeitos da mina do Fundão no Brasil, cerca de 32 milhões de metros cúbicos de rejeitos de minério de Fe foram libertados no sistema fluvial a jusante. Monitoramentos pós-evento foram implementados com a utilização de métodos acústicos não invasivos visando ampliar a compreensão dos padrões de distribuição da biomassa de peixes e condições dos habitat aquáticos em trechos impactados do Rio Gualaxo do Norte, Rio do Carmo e Rio Doce. A aquisição de medições hidroacústicas sobre a biomassa de peixes foi o foco principal do programa, seguido pela obtenção de imagens dos habitats aquáticos através da utilização de um sonar de varredura lateral de alta resolução e um sonar de imagem vertical, em cada local visitado. Os levantamentos de campo semestrais tiveram início em Abril de 2017 e seu design amostral foi baseados na concepção “trechos controle - trechos impactados” uma vez que não existem dados disponíveis para o período anterior ao evento (rompimento da barragem). Em cada levantamento foram visitados até 22 pontos de amostragem, incluindo vários reservatórios e rios. Os resultados indicaram níveis de habitat similares entre os pontos controle e impacto, de rios e reservatórios. No monitoramento mais recente (Agosto/2018) a biomassa volumétrica média não foi significativamente diferente entre os locais de impacto e os seus correspondentes pontos controles. A análise temporal preliminar do conjunto de dados sobre a biomassa indicou níveis estáveis ou crescentes deste parâmetro nos locais impactados pelos rejeitos, no Rio Doce. Integr Environ Assess Manag 2020;16:615-621.
