A exposição ao ruído e o uso de agrotóxicos na agricultura brasileira são intensos, entretanto, são escassos os estudos que investigam a associação com a ocorrência de acidentes de trabalho. Estudar a associação entre autorrelatos de exposição ao ruído e a agrotóxicos e acidentes autorreferidos entre trabalhadores rurais. Estudo transversal conduzido em Conceição das Pedras, sul de Minas Gerais. Um questionário foi aplicado em uma amostra de 170 trabalhadores, no período de abril a outubro de 2014. Foi realizada análise de regressão logística múltipla não condicional progressiva passo a passo. Foi observada prevalência de acidentes de trabalho de 11,8% (IC95% 7,3–17,6). As variáveis independentes que se apresentaram associadas ao acidente de trabalho foram: o fungicida Priori<sup>©</sup> (RC=11,8; p=0,007); ferramentas manuais motorizadas (RC=8,28; p=0,010); perda auditiva induzida pelo ruído (RC=38,60; p=0,022) e tempo de exercício profissional (RC=1,04; p=0,034). Não foi constatada associação entre acidentes e autorrelatos de exposição combinada ao ruído e a agrotóxicos. O estudo revelou fatores significativos na gênese do acidente de trabalho, os quais podem contribuir para as ações de prevenção na área. Recomenda-se a realização de pesquisas que superem os limites encontrados, com o propósito de investigar o papel das exposições combinadas na realidade do acidente de trabalho.
