Citotecnologistas realizam leitura de lâminas citológicas utilizando o microscópio óptico. Postura estática, velocidade e repetição dos movimentos são fatores que acarretam o aparecimento de sintomas osteomusculares. Identificar os principais sintomas osteomusculares que afetam os citotecnologistas do Instituto Nacional de Câncer (INCA). Estudar possíveis associações entre absenteísmo de citotecnologistas por sintomas osteomusculares e variáveis individuais e profissionais. Caracterizar o absenteísmo por doenças dos citopatologistas do INCA, entre 2016 e 2017, no que tange o grupo de doenças do sistema osteomuscular. Estudo transversal, baseado na aplicação do Questionário Nórdico de Sintomas Osteomusculares. Por meio dos dados do questionário, realizou-se a associação entre as variáveis de exposição e o absenteísmo. Além disso, foram analisados os registros de doenças na Divisão de Saúde do Trabalhador (DISAT) para verificar as principais doenças que resultaram em absenteísmo. As associações foram testadas por meio do Teste de Fisher utilizando o SPSS, versão 20.0, e a significância estatística considerada foi de p<0,05. Do total, 34,4% relataram afastamento do trabalho por sintomas osteomusculares. As principais queixas musculoesqueléticas são na coluna cervical (18%). De acordo com os registros da DISAT, os principais motivos de absenteísmo foram por doenças do sistema osteomuscular e do tecido conjuntivo (25%). Observou-se relação estatisticamente significativa entre o tempo de trabalho, Índice de Massa Corporal (IMC) e o absenteísmo por sintomas osteomusculares. As doenças do sistema osteomuscular e do tecido conjuntivo foram os principais motivos de afastamento dos citotecnologistas, existindo associação do absenteísmo com tempo de serviço e IMC elevado.
