O estudo sobre a associação de transtornos mentais comuns (TMC) em docentes e as condições em que seu trabalho é realizado é necessário para melhor compreender as razões de adoecimento físico e mental dessa categoria. Este estudo pretende estimar a prevalência de TMC em professores da rede pública de ensino fundamental de Uberlândia (MG) e associá-los a condições sociodemográficas, ambientais e laborais. Uma amostra aleatória de 330 professores lotados em 36 escolas foi explorada neste estudo transversal. Foram utilizados dois instrumentos de coleta de dados: o <i>General Health Questionnaire-12</i> (GHQ-12) e um questionário estruturado com questões relativas aos possíveis fatores de risco e proteção no desenvolvimento de TMC. Os dados foram analisados por meio de análise bivariada e, posteriormente, por regressão logística. Foram indicados como fatores de risco associados ao desenvolvimento de TMC o sexo feminino, vínculo efetivo de trabalho, lotação em dois turnos, experiência com violência no ambiente escolar e uso de medicamentos para distúrbios do sono. Os resultados apontam que a saúde mental do professor carece de cuidados e comprometimento nas ações, visto que a saúde desses profissionais afeta diretamente os ciclos de ensino-aprendizagem. A redução do absenteísmo, presenteísmo, rotatividade, aposentadorias precoces e licenças médicas diminuem os custos para o Estado e trazem benefícios que se estendem para toda a sociedade.
