A intensificação agrícola e a perda associada de habitats de elevada qualidade são os principais factores que impulsionam o declínio dos insetos polinizadores. A fim de mitigar o impacto ambiental da agricultura, a Política Agrícola Comum (PAC) da UE, de 2014, definiu um conjunto de atributos ou estruturas do habitat e da paisagem, designadas de Áreas Foco Ecológico (AFEs) que devem ser mantidas pelos agricultores como requisito para obter as ajudas económicas previstas nas medidas agroambientais. No presente trabalho realizamos uma avaliação à escala europeia das diferentes opções destas estruturas, a fim de munir a PAC pós‐2020, com informação sobre a importância das AFEs. Estas variam muito quanto ao seu potencial no apoio às populações de polinizadores, de acordo com a extensão da sua aceitação pelos agricultores e das práticas adoptadas por estes na sua gestão, que podem consistir em práticas padrão ou práticas mais amigáveis para os polinizadores.Um processo estruturado, com base na técnica de elicitação de Delphi foi desenvolvido, envolvendo 22 especialistas de 18 países europeus, com o objectivo de avaliar as opções de AFEs previstas na PAC. Esta avaliação levou em consideração os requisitos do ciclo de vida dos taxa dos principais polinizadores, ou seja, as abelhas, as abelhas solitárias e os sirfídeos ou moscas‐das‐flores. Cada AFE foi avaliada quanto ao seu potencial para fornecer alimento, locais de nidificação, e recursos para as larvas dos sirfídeos.A percepção quanto à eficácia das AFEs como fonte de recursos (alimento) para os polinizadores variou substancialmente, do ponto de vista quer geográfico, quer temporal (época do ano). Por exemplo, a AFE, faixas verdes nas margens do campo são consideradas uma boa fonte de alimento, no sul e leste da Europa, durante todo ano, mas ineficazes, no norte e oeste da Europa, no início do ano. Nenhuma EFA alcançou pontuações elevadas na categoria de recursos (fonte de alimento), quando submetida ao maneio padrão, sendo consideradas ineficientes, na segunda metade do ano.Os especialistas envolvidos identificaram oportunidades de melhoria substancial na qualidade do habitat, através da adopção de práticas de maneio das EFAs mais “amigáveis” para com os polinizadores. No entanto, a melhoria das práticas de maneio das EFAs por si só, dificilmente garantirá todos os requisitos necessários para a manutenção das populações de polinizadores. A nossa avaliação sugere que a combinação de práticas de má gestão (maneio), diferenças inerentes à qualidade do habitat dos polinizadores e o aumento do bias que resulta da utilização de espécies de crescimento rápido ou fixadoras de azoto limitam severamente o papel e potencial destas estruturas na manutenção das populações de polinizadores nas paisagens agrícolas europeias. <i>Implicações políticas</i>. A conservação dos polinizadores ajuda a proteger os serviços de polinização providenciados por estes. O nosso estudo destaca a necessidade de criar uma variedade de habitats interconectados e geridos de forma que se complementem na oferta de recursos (alimento, locais de nidificação e recursos para as larvas) aos polinizadores. Para atingir este objectivo, a PAC pós‐2020 deve adoptar uma visão holística na implementação das EFAs, que integre os diferentes programas destinados a protecção da biodiversidade (por exemplo, maior condicionalidade, esquemas ecológicos, e medidas agroambientais e de adaptação climática). Para melhorar a qualidade do habitat, recomendamos uma estrutura de monitorização eficaz suportada por indicadores quantitativos e qualitativos orientados para metas, que permitam facilitar a tomada de decisões direcionadas especificamente para as EFAs, e que a colaboração entre os gestores da terra (agricultores) seja incentivada.
