Os profissionais da saúde dispõem-se a zelar pela saúde dos seus pacientes, entretanto a escassez de preocupação com sua vida, além da forma organizacional do trabalho e as difíceis relações interpessoais, os torna susceptíveis ao adoecimento físico e/ou mental. Descrever o perfil do servidor público estadual das áreas da saúde com afastamento do trabalho por depressão em Sergipe, bem como avaliar o índice de reincidência e as características do afastamento. Estudo descritivo, de corte transversal, com coleta dos dados secundários do arquivo eletrônico da Secretaria de Estado do Planejamento, Orçamento e Gestão (Seplag) dos anos 2009 a 2017. No período entre 2009 e 2017, afastaram-se 63 profissionais da saúde, com o total de 290 atendimentos. O perfil do profissional absenteísta correspondeu ao sexo feminino (90,5%), casado (54,0%) e com mestrado (33,3%). A categoria que mais se afastou foi o técnico de enfermagem (34,9%). A Classificação Internacional de Doenças mais prevalente do total de atendimentos foi F32 (episódios depressivos), em 26,5% dos casos. Entre os que apresentaram recidivas, a média foi de 3,6. Os resultados mostraram que a depressão em profissionais da saúde tem alta prevalência, com uma realidade preocupante e que necessita de intervenções.
