As patologias cutâneas representam mais de 35% das doenças relacionadas com o trabalho, afetando anualmente 1/1.000 trabalhadores. Caracterizar as dermatoses associadas ao trabalho em profissionais de um centro hospitalar e identificar possíveis agentes desencadeantes e fatores de suscetibilidade. Estudo transversal com recolha da informação registrada no processo clínico eletrônico dos trabalhadores observados em exame de saúde periódico no período de um ano. Nos 1.741 trabalhadores estudados, 3,56% tinham registro de dermatoses associadas ao trabalho, a maioria mulheres (76,85%). Dos profissionais com dermatoses, 34 (54,84%) tinham dermatite de contato irritativa, 17 (27,42%) urticária ao látex, seis (9,68%) dermatite de contato alérgica e cinco (8,06%) duas dermatoses concomitantes. Encontrou-se diferença estatisticamente significativa entre os vários grupos profissionais (p=0,008), sendo os auxiliares de enfermagem os mais afetados (5,11%). Verificou-se também maior prevalência (8,47%) em profissionais de blocos operatórios (p=0,001). Os principais agentes desencadeantes foram desinfetantes cutâneos, látex, luvas de nitrilo e contato prolongado com água (4,84%). Por tratar-se de um estudo baseado em registros clínicos, a informação está dependente da qualidade destes. Para além disso, os auxiliares de enfermagem foram a maioria representada na amostra no que se refere à população do centro hospitalar, o que limita a extrapolação dos resultados. Este estudo encontrou prevalência de dermatoses de somente 3,56%, o que talvez se deva à implementação de medidas preventivas. Os profissionais mais afetados foram os de blocos operatórios e os auxiliares de enfermagem. Os desinfetantes cutâneos foram os principais agentes apontados como desencadeantes.
