As condições de trabalho no serviço público podem levar a alterações na saúde e na capacidade para o trabalho quando realizadas em um ambiente com condições adversas. Verificar a associação entre características ambientais e fatores psicossociais com capacidade para o trabalho em trabalhadores do Centro de Referência de Assistência Social de Uberaba, Minas Gerais. Foram aplicados três questionários: levantamento de dados sociodemográficos; avaliação do ambiente de trabalho; e Índice de Capacidade para o Trabalho (ICT). Foram realizados análise descritiva e teste de Mann-Whitney-U. Foram avaliados 41 trabalhadores com 40 anos de idade (DP=14,83) e maioria com ensino superior (82,9%). Foram observadas condições precárias de ventilação (75,6%), temperatura (78%) e equipamentos (75,6%). A maioria dos trabalhadores ficava sentada por muito tempo (65,9%) e trabalhava sem pausas (51,2%). Segurança pessoal ameaçada (31,7%), segurança dos pertences ameaçada (53,7%) e episódio de agressão pelo usuário (26,8%) ou pelo acompanhante/parente (19,5%) foram os fatores psicossociais mais frequentes. Média do ICT de 37,85 pontos, sendo 41,5% dos trabalhadores avaliados com capacidade para o trabalho ruim e moderada. O ICT apresentou associação com temperatura (p=0,015), recursos materiais (p=0,011), segurança pessoal ameaçada (p=0,005), episódios de violência entre funcionários (p=0,016) e episódio de violência do colega/chefia com usuário (p=0,035). Os resultados confirmam a relação entre condições laborais e capacidade para o trabalho e mostram associação entre capacidade para o trabalho e presença de episódios de violência no trabalho.
