Os auxiliares de enfermagem (AE) hospitalares constituem um grupo profissional para o qual a lombalgia ocupacional é relevante. Caracterizar os contextos da lombalgia num grupo de AE que, por esse motivo, solicitaram exame médico ocasional. Utilizou-se uma entrevista estruturada para a caracterização sociodemográfica, do estado de saúde e do episódio mais relevante de lombalgia e seu enquadramento, seguida de exame objetivo sumário e de consulta do processo individual do Serviço de Saúde Ocupacional (SSO). Foram entrevistados 30 AE: predomínio de mulheres de meia-idade, com excesso de peso e sedentárias. Os episódios mais relevantes de lombalgia caracterizaram-se por dor intensa (93,3%), tendo condicionado limitação funcional em 63,3% dos AE. As atividades mais relacionadas com o episódio de lombalgia foram a transferência de doentes (23,3%) e a movimentação/o transporte de cargas >12 kg (20%). Todos eles recorreram a serviços médicos, mas, à data da entrevista, 80% mantinham lombalgia ativa. Ao exame objetivo, oito apresentavam dismetria dos membros inferiores, e 11, escoliose. Os sinais de Lasègue e de Bragard estiveram presentes simultaneamente em 11 casos. Identificaram-se associações significativas (p<0,05) entre a presença de sinais clínicos, a presença de lombalgia atual e a incapacidade para o trabalho. A maioria dos AE afirmou que o episódio agudo de lombalgia ocorreu durante a realização de tarefas exigentes, como transferência de doentes e movimentação/transporte de cargas >12 kg. Assim, apesar da influência dos fatores individuais, a prevenção e o tratamento da lombalgia em AE passam por uma intervenção integrada do SSO, minimizando o seu impacto na saúde e no absentismo.
