Características ocupacionais têm sido apontadas como fatores de risco adicionais para o desenvolvimento do diabetes <i>mellitus</i> tipo 2 (DM2). Trabalhadores cujas rotinas de trabalho dificultam a adoção de hábitos saudáveis relacionados à alimentação e atividade física podem estar mais vulneráveis a desenvolver esse agravo. Estimar os fatores sociodemográficos, clínicos, ocupacionais e de hábitos de vida associados ao DM2 entre trabalhadores de uma empresa pública de Belo Horizonte. Trata-se de um estudo transversal com 443 trabalhadores de uma empresa hospitalar pública de Belo Horizonte (MG). Foram aplicados questionários envolvendo características sociodemográficas, ocupacionais, juntamente com o <i>Finnish Diabetes Risk Score</i> (FINDRISC) e coletados dados bioquímicos. Para análise dos fatores associados ao diabetes, utilizou-se a regressão logística multivariada, considerando nível de significância de 5%. Entre os trabalhadores, 6,3% tinham diagnóstico de diabetes tipo 2 e 13% encontravam-se na faixa de risco alto/muito alto de desenvolver a doença nos próximos 10 anos. Observou-se que as pessoas com idade acima de 54 anos, circunferência da cintura alterada, que usavam medicamentos para hipertensão arterial e que tinham história de diabetes na família apresentaram maior chance de desenvolver a doença em comparação a pessoas com menos de 45 anos, cintura normal, que não usavam medicamento para hipertensão e sem história familiar. A idade avançada, a obesidade abdominal, a hipertensão arterial e a história familiar foram fatores associados ao diagnóstico de diabetes <i>mellitus</i> tipo 2.
