A incorporação tecnológica e a gestão inadequada do trabalho podem impactar negativamente a saúde mental dos trabalhadores. Estimar fatores associados à prevalência de síndrome de Burnout (SB) e satisfação no trabalho (ST) de equipes da sala de emergência e do centro de tratamento intensivo (CTI) de hospital público de grande porte. Estudo transversal com 91 profissionais de saúde, utilizando questionários autoaplicáveis, o Maslach Burnout Inventory – Human Services Survey (MBI-HSS) para identificação da SB e o Job Satisfaction Scale (JSS20/23) para avaliação da ST. Entre os participantes houve predomínio de mulheres (58,2%), casados/união estável (52,8%), com pós-graduação (75,8%) e idade média de 37 anos. Verificou-se que 25% apresentaram exaustão emocional, insatisfação com o ambiente de trabalho e com a relação hierárquica e 66% já tiveram pensamento de abandonar a profissão. As variáveis: trabalhar em CTI, falta de oportunidade de crescimento profissional, insatisfação com a relação hierárquica, categoria profissional de enfermagem e pensamento prévio de abandonar a profissão foram significativas e explicam até 55% da exaustão emocional entre os trabalhadores. A associação positiva entre exaustão emocional e insatisfação com o trabalho mostrou-se como o primeiro marcador identificável da SB. Avaliações periódicas para identificação precoce e prevenção do adoecimento laboral são importantes na redução do sofrimento do profissional e consequente melhoria da qualidade e segurança do cuidado prestado.
