Analisando-se as tendências globais de crescimento populacional e o envelhecimento da população, que implica no aparecimento de doenças crônicas, além das doenças e acidentes em geral (relacionados ou não ao trabalho), observa-se crescente necessidade de implementação dos serviços de reabilitação no mundo. A reabilitação envolve três aspectos: reabilitação médica, profissional e social. Este estudo teve por objetivo identificar e apresentar a produção de conhecimento dos processos de reabilitação profissional em diversos países, bem como identificar estratégias para a reintegração ao trabalho de pessoas com restrições decorrentes de doenças ou acidentes em geral, por meio da reabilitação profissional durante os últimos 30 anos. Foi realizada uma revisão integrativa em portais de pesquisa em saúde — Biblioteca Virtual em Saúde – Biblioteca Virtual em Medicina (BVS-BIREME), PubMed —, bases de dados — Embase, <i>Cumulative Index to Nursing and Allied Health Literature</i> (CINAHL), PsycINFO, Web of Science, Sociological abstracts, <i>Education Resources Information Center</i> (ERIC) — e banco de dados (SCOPUS). No total, 1.109 publicações foram identificadas. Após avaliação metodológica, 12 foram consideradas elegíveis e incluídas. Os estudos avaliaram novas abordagens e a implementação de programas existentes, novos projetos/programas e medidas educacionais para trabalhadores em licença médica. A maioria considerou a multidisciplinaridade, a abordagem educacional complementar, a intervenção precoce e a possibilidade de ajustes no ambiente de trabalho. As publicações sobre novos projetos foram relacionadas a programas de retenção no emprego e retorno ao trabalho para trabalhadores desempregados e temporários. Há um pequeno número de estudos descrevendo programas de reabilitação ocupacional e dificuldades em avaliar sua eficácia. A produção científica ainda é discreta quando comparada à necessidade relacionada a esse tema na atualidade.
