O peão pantaneiro é um trabalhador típico do pantanal brasileiro, cujo ambiente de trabalho é de fauna e flora exuberante, porém repleto de perigos. Este estudo teve por objetivo analisar os aspectos saúde-trabalho-doença do peão pantaneiro, identificando seus fatores de risco. Trata-se de uma revisão integrativa da literatura, com buscas realizadas no Centro Latino-Americano e do Caribe de Informação em Ciências da Saúde (BIREME), Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências da Saúde (LILACS), <i>Scientific Electronic Library Online</i> (SciELO), <i>Medical Literature Analysis and Retrieval System Online</i> (MEDLINE), <i>Public/Publisher</i> <i>Medical Literature Analysis and Retrieval System Online</i> (PubMed), Periódicos Eletrônicos em Psicologia (PePSIC), Portal de Periódicos e Banco de Teses da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (CAPES), Banco de Teses e Dissertações da Universidade Estadual de Campinas, da Universidade de São Paulo, da Universidade Católica Dom Bosco (Campo Grande, Mato Grosso do Sul) e da Universidade Federal de Mato Grosso do Sul, além do Google Acadêmico, no período de 2006 a 2016. Os resultados obtidos foram 27 estudos, 18 artigos científicos, 2 teses, 5 dissertações e 2 e-books. Foram evidenciados riscos relacionados a acidentes com animais, sobrecarga de trabalho, bem como exposição a intempéries, vírus, bactérias, substâncias químicas, entre outros. O estudo apontou para a necessidade de implementação das atividades propostas nas políticas públicas que visam à prevenção, promoção e recuperação da saúde, atentando especialmente às relacionadas à segurança e saúde do trabalhador.
