Os distúrbios osteomusculares (DOM) representam as principais causas de morbidade nos trabalhadores. Estes distúrbios podem ser entendidos como um conjunto de sinais e sintomas relacionados ao trabalho, tais como dor, parestesia, fadiga e limitação da amplitude de movimento. Estas disfunções são devidas a fatores biomecânicos, sociais, psicológicos e físicos no ambiente de trabalho. Os principais fatores cinéticos funcionais associados a essas lesões são: movimentos repetitivos, força excessiva, postura inadequada, compressão e vibração mecânica das articulações. Nesse contexto, o conhecimento das características epidemiológicas, das ferramentas para avaliação do risco ergonômico e da sintomatologia osteomuscular e a realização de ginástica laboral podem contribuir para reduzir a ocorrência dos DOM. Assim, a proposta da presente revisão é demonstrar a aplicabilidade de estratégias para a prevenção dos DOM nos trabalhadores. A revisão narrativa foi realizada a partir de um levantamento nas bases de dados PubMed e BIREME. Foram incluídos estudos publicados em inglês, espanhol ou português. A prática de exercício promove benefícios tanto para as organizações quanto para os trabalhadores. As ferramentas para análise de risco de DOM são importantes para a identificação precoce dos riscos no trabalho e assim evitar consequências negativas para a saúde e os custos gerados pelo afastamento dos trabalhadores.
