Pesquisas revelam que os estudos das ausências motivadas por doença são particularmente importantes na esfera do funcionalismo público em razão do número crescente de afastamentos por licença médica e de dias não trabalhados por parte desse importante grupo de trabalhadores. Entre as categorias profissionais mais expostas ao afastamento, estão os profissionais de saúde, particularmente os de instituições hospitalares. Torna-se imprescindível a análise do comportamento de suas ausências motivadas por doença no intuito de promover medidas de prevenção eficazes contra o adoecimento laboral. Caracterizar o perfil do absenteísmo-doença da equipe de enfermagem e da equipe médica de um hospital público estadual de São Paulo no período de 2011 a 2013. Estudo descritivo e transversal realizado em um hospital estadual de grande porte no período de janeiro de 2011 a dezembro de 2013. No período trienal ocorreu o total de 71.460 dias de afastamento, e 3.323 licenças médicas foram concedidas a 1.533 trabalhadores. A categoria profissional mais acometida pelo absenteísmo-doença foram os auxiliares de enfermagem, sendo o pronto-socorro adulto o setor com o maior número de afastamentos, alcançando 11.460 dias. Nesse mesmo setor, a maior parte dos motivos de adoecimento deveu-se a doenças do sistema osteomuscular e do tecido conjuntivo e a transtornos mentais e comportamentais. Com os resultados, foi possível verificar mudanças no perfil de morbidade da equipe de enfermagem e da equipe médica ao longo de três anos, com predomínio de agravos cujo tempo de recuperação e de retorno ao trabalho é consideravelmente longo nessa população trabalhadora.
