Pesquisas com o trabalhador do atendimento pré-hospitalar de urgências têm investigado o estresse relacionado ao trabalho e suas repercussões na saúde mental e física desses profissionais. Identificar os fatores de risco para doenças cardiovasculares (DCV) e doenças osteomusculares (DOM) nos trabalhadores do atendimento pré-hospitalar de urgências. Realizou-se uma busca sistemática nas bases de dados PubMed, EBSCO, Embase e Science Direct, com os seguintes critérios de inclusão: abordar fatores de risco para as DCV e DOM e envolver trabalhadores pré-hospitalar de urgências. Inicialmente,foram encontrados 370 artigos, dos quais 11 foram incluídos na presente revisão. Os estudos considerados identificam fatores de risco para as DCV, como índice de massa corporal e sedentarismo, porém com limitado nível de evidência, bem como para as DOM, entre eles idade e atividade profissional dos socorristas, com forte nível de evidência. Não é possível afirmar os fatores de risco cardiovasculares em virtude da carência de estudos que analisem esses aspectos. Os fatores de risco osteomusculares, mais claros na literatura, referem-se à idade e à atividade profissional dos socorristas. Registro PROSPERO: CRD42016042390.
