Identificar o perfil sociodemográfico, ocupacional e clínico de trabalhadores readaptados de um hospital público. Estudo transversal com 40 trabalhadores readaptados de um hospital universitário do Sul do Brasil. Para a coleta de dados utilizou-se um instrumento com questões relacionadas ao perfil sociodemográfico, ocupacional e clínico. Foram realizadas análises descritivas com frequências relativas e absolutas. Houve predomínio do sexo feminino (72,5%), faixa etária entre 54 e 59anos (35%) e escolaridade de nível técnico (37,5%). A maioria dos readaptados fazia parte da equipe de enfermagem (62,5%) eo principal motivo que desencadeou a readaptação foram os distúrbios osteomusculares, mentais e de comportamento. Infere-se que a readaptação dos profissionais pode estar relacionada com os fatores vivenciados no ambiente laboral doshospitais.
