Acidentes ocupacionais nos institutos de saúde podem resultar na transmissão de doenças infecciosas. Acoleta e o processamento de amostras biológicas são fatores de risco para a ocorrência de acidentes em laboratórios clínicos. Identificaros acidentes de trabalho com material biológico entre profissionais dos laboratórios de análises clínicas da cidade de Cajazeiras, Paraíba, Brasil. Foi realizado um estudo transversal e analítico, utilizando um questionário semiestruturado, distribuído a 38 trabalhadores em seis laboratórios clínicos. Foram analisados os dados sociodemográficos, tipos de acidentes de trabalho, procedimentos pós-exposição, práticas de biossegurança e impacto emocional após a exposição. Os acidentes ocupacionais foram relatados por 22 (57,9%) trabalhadores. O sexo feminino (81,6%) foi mais prevalente na população do estudo. Técnicos de enfermagem e bioquímicos foram frequentemente expostos aos materiais biológicos. Os acidentes ocorreram principalmente na região dos membros superiores (91%). Os fluidos biológicos relatados nos acidentes de trabalho incluíram sangue (81,8%) e urina (45,5%). Trinta e três (86,8%) entrevistados relataram a existência de procedimentos pós-exposição no local de trabalho. Quatorze(63,6%) participantes realizaram testes laboratoriais após exposição ao material biológico. Os dados mostraram que os acidentes de trabalho nos laboratórios clínicos são frequentes entre os profissionais de saúde. Este estudo sugere novas abordagens sobre acidentes de trabalho nos laboratórios clínicos para melhorar as diretrizes de segurança biológica e as condições de trabalho dos profissionais de saúde.
