Trauma ocular é o motivo mais frequente de atendimentos nas emergências oftalmológicas, sendo uma das principais causas de cegueira evitável no mundo e causando grande impacto socioeconômico no sistema de saúde e na população. Identificar o perfil epidemiológico dos traumas oculares decorrentes de acidentes de trabalho, as sequelas visuais e o impacto socioeconômico. Estudo transversal, retrospectivo, por meio de revisão de prontuário dos pacientes portadores de trauma ocular ocupacional atendidos em emergência oftalmológica no período de abril a agosto de 2016. Foramincluídos no trabalho 112 pacientes, todos do sexo masculino. A faixa etária mais acometida foi de 31 a 35 anos; mecânico foi a principal profissão; corpo estranho em superfície ocular representou 85% dos traumas; 72% dos pacientes levaram mais de 12 horas para procurar atendimento médico especializado; e 86% tiveram o primeiro atendimento na empresa. Metade dos pacientes usava equipamento de proteção. A acuidade final pós-trauma, na maioria dos pacientes, não sofreu impacto. Apesar de a maioria dos pacientes não ter apresentado sequelas visuais, o trauma ocular ocupacional levou à perda de dias de trabalho e a gastos com medicações. Estudos como este servem para mapear a problemática e traçar estratégias preventivas.
