Imunoglobulinas (Ig) G circulantes anti-queratinócitos direcionadas a proteínas desmossômicas foram identificadas em pessoas e cães com pênfigo foliáceo (PF). Por outro lado, as tentativas de detecção das mesmas em gatos afetados por PF não foram bem-sucedidas. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Detectar auto-anticorpos anti-queratinócitos circulantes em gatos afetados por PF e determinar seus títulos e padrões de coloração de tecidos. Trinta gatos afetados por PF foram comparados com 11 gatos livres de patógenos específicos, 15 saudáveis ​​e 31 alérgicos. MÉTODOS E MATERIAIS: Os soros foram testados por imunofluorescência indireta em substratos de coxins e mucosa oral de caninos. Detectou-se IgG anti-queratinócitos circulantes com padrão suprabasilar, com distribuição em rede (intercelular) na maioria dos gatos afetados por PF (23 de 30, 77%), alguns gatos alérgicos (seis de 31, 19%) e um gato saudável (7%). Tanto a epiderme dos coxins como a mucosa oral foram positivas na maioria dos gatos soropositivos afetados por PF (21 de 23, 91%) e em apenas um dos seis (17%) gatos alérgicos soropositivos. A coloração foi limitada aos coxins no restante dos gatos alérgicos e afetados por PF soropositivos e em um gato soropositivo saudável. Os títulos de IgG recíprocos foram significativamente maiores em gatos afetados por PF em comparação aos controles (pós-teste de Dunn, P <0,0001). Não foram detectados anticorpos anti-queratinócitos do tipo IgM, IgA ou IgE em nenhum soro. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Esses resultados confirmam a presença de IgG anti-queratinócitos circulantes na maioria dos gatos afetados por PF e em uma pequena porcentagem de gatos saudáveis ​​e alérgicos. Embora o alvo molecular e a natureza patogênica dos anticorpos permaneçam desconhecidos, a detecção de imunocoloração positiva no tecido da mucosa oral, além de coxins, sugere que o principal antígeno alvo do PF felino difere do identificado em cães.
