Estima-se que no mundo existam, aproximadamente, 5 milhões de trabalhadores expostos ocupacionalmente à fumaça de soldagem. Níquel e Cromo são metais que podem ocasionar danos ao material genético, e soldadores, por força do ofício, são rotineiramente expostos a eles. O objetivo do presente estudo foi investigar a frequência de danos citotóxicos e genotóxicos em células da mucosa bucal de um grupo de soldadores. Um total de 44 indivíduos, distribuídos em 2 grupos - soldadores e não soldadores -, foi comparado utilizando a técnica do ensaio do micronúcleo e morte celular (picnose, cariorrexe e cariólise) em células da mucosa oral de trabalhadores de soldagem. As células examinadas foram coradas com Feulgen/Fast-green. Os soldadores apresentaram maior frequência (p<0,05) de alterações indicativas de citotoxicidade quando comparados ao grupo de indivíduos não expostos a fumos metálicos. Os resultados deste estudo preliminar sugerem que soldadores apresentam maior frequência de danos citotóxicos e morte celular em células da mucosa bucal que trabalhadores não expostos.
