No Brasil, os profissionais de limpeza urbana desempenham um papel importante em um contexto em que a produção de lixo no país aumenta consideravelmente a cada ano. No entanto, esse trabalho expõe tais trabalhadores a vários riscos ocupacionais, sendo essa questão pouco discutida na literatura. Identificar os riscos ocupacionais aos quais esses trabalhadores estão expostos e fatores associados à sua minimização. Realizou-se uma revisão sistemática da literatura utilizando as bases de dados Scientific Scielo, Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências da Saúde (LILACS) e PubMed. A literatura cinza também foi consultada através do Google Scholar e incluiu estudos publicados em um recorte de dez anos (2006-2016) em português, inglês e espanhol. Doze estudos foram identificados e seus resultados mostraram que os trabalhadores de resíduos estão expostos a riscos biológicos, de acidentes, químicos, ergonômicos, físicos e psicossociais. Os riscos diminuem com a aderência a Equipamentos de Proteção Individual e orientação aos trabalhadores, empregadores e população. Dada a escassez de estudos neste campo, há a necessidade de mais pesquisas baseadas em evidências que possam servir de subsídio para o desenvolvimento e implementação de políticas públicas de saúde visando a redução dos riscos ocupacionais no grupo estudado.
