Ligar os dados de um grande estudo maternal perinatal com o Registro Australiano de Paralisia Cerebral (RAPC) para identificar crianças com paralisia cerebral (PC). MÉTODO: Dados não identificados do Estudo Australasiano Colaborativo sobre Sulfato de Magnésio (ACTOMgSO<sub>4</sub> ) e da RAPC foram relacionados. Crianças nascidas entre 1996 e 2000 em hospitais australianos que sobreviveram e tiveram avaliações pediátricas de 2 anos foram incluídas. Crianças identificadas com PC em: (1) tanto no ACTOMgSO<sub>4</sub> (2anos) quanto no RAPC (5anos), (2) apenas no ACTOMgSO<sub>4</sub> , e (3) apenas no RAPC foram comparados. Incluímos 913 crianças (492 do sexo masculino, 421 do sexo feminino; idade gestacional média ao nascimento de 27,8 semanas [desvio padrão 2,1semanas]; variação 23,0-40,0 semanas). Oitenta e quarto crianças receberam diagnóstico de PC: 35 no ACTOMgSO<sub>4</sub> e RAPC, 29 apenas no ACTOMgSO<sub>4</sub> , e 20 pelo RAPC apenas. O ACTOMgSO<sub>4</sub> diagnosticou 76,2% (intervalo de confiança a 95% [IC] 65,9-84,1) e o RAPC identificou 65,5% (IC 95% 54,7-74,9). Crianças nascidas em estados/territórios com registros bem estabelecidos versus aqueles mais recentes tiveram maior probabilidade de ser incluídas no RAPC (p<0,05). INTERPRETAÇÃO: Foi possível ligar dados não identificados perinatais com a RAPC. Limitações de ambas as estratégias para identificar crianças com PC neste período (final dos anos 90 e início dos anos 2000) provavelmente explicam muitas das diferenças observadas, e informam futuros estudos de ligação e avaliações de intervenções.
