Avaliar se sintomas e diagnóstico de autismo são mais comuns em crianças com neurofibromtose tipo 1 (NF1) do que em crianças com desenvolvimento típico, em quais níveis, e determinar se co-ocorrência de sintomatologia do transtorno do déficit de atenção e hiperatividade (TDAH) explica este aumento. MÉTODO: Pesquisamos registros médicos eletrônicos (RME) hospitalares quanto aos códigos diagnósticos de NF1 e diagnósticos co-ocorrentes segundo a Classificação Internacional de Doenças, 10ª revisão. Recrutamos uma sub-amostra de 45 crianças (média de idade 9a 2m; DP 2a 7m; variação 5-12a; 22 do sexo masculino, 23 do sexo feminino) e coletamos relatos parentais de sintomatologia de autismo, comportamento adaptativo, e problemas comportamentais quer foram comparados com os 360 controles pareados por sexo e idade da Simons Simplex Collection (SSC) com transtorno do espectro autista (TEA; SSC-TEA) ou desenvolvimento típico (SSC-DT). A busca em RME identificou 968 crianças com NF1; 8,8% tinha TDAH e 2,1% tinha diagnóstico concomitante de TEA. Na sub-amostra, o escore médio de autismo para os participantes com NF1 estava abaixo do ponto de corte para sintomas autistas significantes. Os participantes com NF1 tiveram significativamente mais sintomas de autismo e comportamento do que os participantes SSC-DT, e significativamente menos do que os participantes SSC-TEA, com uma exceção: os níveis de sintomas de TDAH foram similares aos participantes SSC-TEA. Na análise que controlou para escores internalizantes, TDAH e comunicação, a diferença nos níveis de sintomas autistas entre participantes com NF1 e desenvolvimento típico desapareceu quase totalmente. INTERPRETAÇÃO: Nossos resultados não suportam associação entre NF1 e autismo, mas com os sintomas e níveis de desordem.
