As consequências ambientais da ruptura da barragem de Fundão, ocorrida em Mariana, Minas Gerais, Brasil, em 5 de novembro de 2015, ainda estão sendo investigadas. As abelhas, principal grupo de polinizadores, podem ter sido afetadas direta e indiretamente, uma vez que a maioria das espécies constrói seus ninhos no solo. Neste estudo, avaliamos a riqueza de espécies de abelhas nas áreas afetadas e não afetadas e medimos a concentração de metais pesados nas corbículas de Apis mellifera, espécie que ocorre em toda a área afetada pela ruptura da barragem. Os índices de diversidade foram semelhantes e não houve diferença estatística na diversidade de abelhas amostradas quando comparamos locais afetados e não afetados pela lama de rejeitos após o rompimento da barragem. É possível que a semelhança se deva a florestas próximas que possam estar servindo como áreas de refúgio. Os resultados mostraram a presença de Al, Cu, Cd, Hg e Pb em A. mellifera. Nossos resultados indicam que não há efeito da contaminação de metais pesados nas abelhas devido à ruptura da barragem. Integr Environ Assess Manag 2020;16:631-635.
