Apesar de rara, a síndrome de Bouveret é uma das causas descritas de obstrução ao esvaziamento gástrico. Apresentamos o caso clínico de uma doente do género feminino com 68 anos, admitida por quadro sugestivo de ‘obstrução digestiva alta’. Após avaliação clínica e realização de estudo complementar, viria a ser colocada, alguns meses mais tarde, a suspeita de fístula colecistoduodenal. A doente foi submetida a laparotomia exploradora, que confirmou o diagnóstico de síndrome de Bouveret, com realização de pilorolitotomia, piloroplastia e colecistectomia. Aos sete meses, encontrava-se assintomática. Esta síndrome representa apenas 1% - 3% de todos os íleos biliares, sendo mais frequente em mulheres e indivíduos mais idosos. A forma de apresentação é bastante inespecífica, mas na maioria dos casos a sintomatologia sugere um quadro de oclusão digestiva alta. O tratamento pode ser realizado através de litotrícia, mas na grande maioria dos doentes é necessária uma abordagem cirúrgica do problema.
