A imunoterapia alérgeno-específica (ASIT) pode diminuir os sinais clínicos e a potencial neosensibilização em cães com dermatite atópica canina (DAC). A identificação de barreiras ao encaminhamento e ao acompanhamento de casos por especialistas pode melhorar o resultado clínico e a satisfação de clientes e veterinários. HIPÓTESE / OBJETIVOS: O objetivo deste estudo piloto, transversal e descritivo, com base em um questionário, foi identificar os fatores que influenciam a decisão de um veterinário em recomendar o encaminhamento dermatológico e prescrever o ASIT para o manejo da DAC. MÉTODOS E MATERIAIS: Um questionário online foi administrado a veterinários de pequenos animais através de duas associações de veterinários no oeste dos Estados Unidos. Os participantes foram convidados a avaliar fatores utilizando as escalas Likert. Das 60 respostas, 18 (30%) raramente ou nunca recomendaram ASIT. Os três principais fatores contra a recomendação da ASIT incluíram manejo farmacêutico bem-sucedido (100%), preocupação dos clientes com custo (94,4%) e percepções dos veterinários de que a imunoterapia é incapaz de reduzir a dependência farmacológica (83,4%). Os três principais fatores motivadores incluíram preocupações com efeitos adversos aos glicocorticóides (83,3%), qualidade de vida do animal / proprietário (77,8%) e risco de infecção resistente a antimicrobianos (55,6%). Os resultados do objetivo secundário revelaram que 19 dos 60 (31,7%) entrevistados raramente ou nunca encaminham animais de estimação atópicos a um dermatologista, citando custo do encaminhamento, disponibilidade testes sorológicos e percepção de benefícios limitados como as maiores barreiras. CONCLUSÕES E SIGNIFICÂNCIA CLÍNICA: Inúmeros fatores parecem influenciar as decisões de recomendar encaminhamento a um especialista ou ASIT para o manejo de animais com DAC. Mais estudos são necessários para determinar se estes fatores podem ser generalizados para populações maiores, com o objetivo de fornecer sugestões para preencher essas lacunas e melhorar os resultados.
