As fraturas do crânio são raras em recém-nascidos, sendo mais comummente causadas por trauma abdominal ou como complicação do parto. Contudo, em casos mais raros, estas fraturas são encontradas isoladamente, sem associação a intercorrências da gravidez ou do parto. Apresentamos o caso de uma primigesta submetida a cesariana por ausência de descida da apresentação e mau posicionamento da mesma no canal de parto. Após o nascimento, foi diagnosticada fratura temporoparietal direita e torcicolo congénito. Analiticamente, o recém-nascido apresentava hipocalcemia e hipoparatiroidismo relativo. A díade mãe - recém-nascido apresentaram hipovitaminose D. Estudos imagiológicos seriados demonstraram resolução gradual das lesões, possibilitando a alta do recém-nascido ao 10º dia de vida com suplementação de vitamina D. Este caso é interessante porque se conjugam três condições – hipovitaminose D materna e fetal, torcicolo congénito e má orientação do polo cefálico – que, conjuntamente, podem ter contribuído para a ocorrência de fratura craniana intrauterina espontânea.
