Introdução: Os utilizadores frequentes contribuem para um volume excessivo de admissões no serviço de urgência, prejudicando a qualidade dos serviços prestados. O objetivo deste estudo foi identificar e caracterizar os utilizadores frequentes da urgência pediátrica, traçar um plano de intervenção e avaliar a sua eficácia.Material e Métodos: Estudo de intervenção, incluindo crianças e adolescentes menores de 16 anos, com mais de 10 admissões num ano na urgência pediátrica de um hospital de nível II. Foi criado um modelo de intervenção com uma equipa multidisciplinar e um gestor de caso, responsável pela execução do plano de intervenção individualizado. Após um ano de intervenção foi avaliada a evolução do número de admissões.Resultados: Identificámos 90 utentes com o perfil de utilizador frequente, com 1182 admissões. Apenas 17,3% das admissões eram referenciadas. A maioria das admissões foi considerada não urgente/pouco urgente (59%). Foram incluídas na intervenção 82 crianças/adolescentes. Após um ano de intervenção verificou-se uma diminuição significativa do número de admissões, com uma redução média de 62% em 78 participantes.Discussão: A maioria das admissões dos utilizadores frequentes foi considerada não urgente/pouco urgente, evidenciando a ausência de indicação clínica para observação hospitalar. Os resultados da intervenção parecem ser favoráveis, com uma redução do número de admissões.Conclusão: Esta população de utilizadores frequentes da urgência pediátrica constitui um grupo heterogéneo, com problemas de complexidade variável. Um modelo de intervenção multidisciplinar e individualizado, com um gestor de caso pode contribuir para reduzir o recurso excessivo à urgência e melhorar a prestação de cuidados de saúde a estas crianças.
