Introdução: A comunicação verbal e não-verbal são competências essenciais na prática médica e devem ser adquiridas e monitorizadas nas escolas médicas. Contudo, a sua avaliação representa um desafio. O objetivo deste trabalho consistiu em desenvolver e avaliar as propriedades psicométricas, validade e fiabilidade de uma escala de avaliação de comunicação. Material e Métodos: Desenvolvemos uma escala de avaliação de comunicação, composta por cinco dimensões (Estrutura, Modo de Questionar, Comportamento e Postura, Clareza de Informação e a dimensão Emocional). Dois focus groups e um grupo de desenvolvimento, composto por membros do corpo docente e pacientes estandardizados experienciados em avaliação, foram responsáveis por criar a escala. Resultados: A escala de avaliação de comunicação foi testada em 332 alunos de medicina do terceiro e sexto ano curricular, num total de 2754 avaliações, realizada por docentes e pacientes estandardizados. Realizámos uma análise descritiva, uma análise fatorial exploratória, uma análise factorial confirmatória e uma análise de alfa de Cronbach, de modo a estabelecer a fiabilidade interna da escala. Discussão: A Minho Communication Assessment Scale pode ser usada eficazmente por docentes e pacientes estandardizados, fornecendo uma avaliação correta e um feedback relevante aos estudantes. A Minho Communication Assessment Scale final tem um total de 19 itens, sendo simples e intuitiva de usar. Os resultados da análise fatorial exploratória e confirmatória foram satisfatórios. O valor de alfa de Cronbach’s revelou valores elevados de consistência interna. Conclusão: A versão final da Minho Communication Assessment Scale, demonstrou ser simples de usar e possuir muito boas propriedades psicométricas. Os resultados demonstram que a Minho Communication Assessment Scale é uma escala válida para avaliar as capacidades de comunicação e pode ser replicada em objective structured clinical examinations que se foquem nessa avaliação.
