Avaliar o perfil de perda sanguínea e hemotransfusões após a introdução da prática do uso de ácido tranexâmico (ATX) em um serviço terciário universitário brasileiro. 173 pacientes foram separados retrospectivamente em dois grupos: uso do ATX e controle. Foram analisados valores da hemoglobina (Hb), débito do dreno, necessidade transfusional e complicações tromboembólicas. Dentre os pacientes admitidos no estudo, 82 fizeram uso do ATX. Hemotransfusão ocorreu em 3 casos do grupo ATX (3,7%) e em 27 controles (29,7%, p < 0,001). A queda de Hb teve média de 2,7 g/dl (± 1,39) e o débito do dreno, mediana de 270 ml no grupo ATX. No grupo controle, os valores foram de 3,41 g/dl (± 1,34; p < 0.001) e de 460 ml (p < 0.001), respectivamente. Eventos tromboembólicos ocorreram em 2 casos (2,4%) no grupo ATX e em 3 no controle (3,3%, p > 0.999). o uso do ATX foi efetivo em reduzir hemotransfusões, queda de Hb e débito drenado no 1° dia pós-operatório, sem aumentar eventos tromboembólicos. Nível de evidência III, Estudo retrospectivo comparativo.
