Sintomas psicóticos podem constituir a forma de apresentação de alterações estruturais, metabólicas ou tóxicas. As perturbações delirantes orgânicas são caraterizadas pela presença de ideias delirantes com evidência de disfunção cerebral. A iatrogenia pode ser uma causa desta disfunção. Apresentamos um caso de sintomas neuropsiquiátricos, incluindo perturbação delirante, secundária ao uso de produtos de ervanária. A noção de inocuidade associada a estes produtos origina que o consumo dos mesmos não seja referido espontaneamente pelo doente na recolha da história clínica, pelo que a sua utilização deve ser ativamente questionada.
