Determinar os fatores que afetam o resultado funcional da artroplastia unicompartimental do joelho Oxford Phase 3 (AUJ). Foram incluídos 52 joelhos AUJ de 49 pacientes com um período mínimo de 2 anos (24-72 meses) de acompanhamento. Foram registrados: amplitude de movimento (ADM), índice de massa corporal (IMC) e presença de artrose femoropatelar (AFP). Na avaliação radiológica, medimos o declive tibial posterior (DTP), o ângulo do planalto tibial (APT) e o ângulo femorotibial, além de usarmos os critérios radiológicos de Oxford. Os pacientes foram agrupados de por idade, tempo de acompanhamento, IMC, critérios radiológicos, presença de AFP e ocorrência de complicações e cirurgias de revisão. Os resultados clínicos e funcionais desses grupos foram comparados estatisticamente. Participaram do estudo 40 pacientes do gênero feminino e 9 do gênero masculino, com idade média de 60 anos, IMC de 34,6. Não foram encontradas diferenças significativas entre os grupos formados por idade e presença de AFP. As marcações da EVA pós-operatória foram altas e as marcações do joelho foram significativamente baixas no grupo com obesidade mórbida e nos grupos com APT pós-operatória <85º e >90º. A taxa de revisão foi de 11,5%. APT e DTP pós-operatório e obesidade mórbida são os fatores mais significativos que podem levar à cirurgia de revisão. <i>Nível de Evidência IV, Série de casos</i>.
