Avaliar os resultados clínicos e radiológicos tardios dos pacientes com placa óssea de trava anatomicamente compatível com a superfície superior e a cobertura muscular na placa devido à região média da clavícula. Quarenta pacientes foram incluídos retrospectivamente. Os pacientes apresentaram um gráfico ântero-posterior de rotina do ombro direito após o exame. Os resultados foram avaliados retornando às atividades diárias do paciente, escore de Constant, incapacidade do braço e escores de ombro e mão, seguidos de exame clínico e radiológico. Quatorze (35%) pacientes eram do sexo feminino e 26 (65%) do sexo masculino. A idade média foi de 36,2 anos. Vinte e seis pacientes tiveram fratura da clavícula direita e 14 pacientes saíram. Vinte e três fraturas foram do tipo 2B1 e 17 fraturas do tipo 2B2. O tempo médio de acompanhamento foi de 36,4 meses. A união radiológica foi em média de 9,1 ± 1,3 semanas. Todos os pacientes tiveram excelentes resultados. A pontuação média constante foi de 97,2 ± 1,8, a média de incapacidade do braço e a pontuação do ombro e da mão foi de 3,8 ± 2,4. É possível obter união completa com alta satisfação do paciente, evitando as complicações e dificuldades do tratamento conservador com o uso das placas ósseas de trava anatomicamente compatíveis na fixação superior e na nossa dissecção cirúrgica. <i>Nível de evidência III, Estudo retrospectivo controlado por caso</i>.
