Avaliar as alterações morfológicas do forâmen intervertebral e da lordose segmentar relacionadas ao posicionamento do espaçador intersomático na artrodese lombar intersomática transforaminal (TLIF). Cages de PEEK foram colocados no espaço discal (L1-S1) de modelo antômico de poliuretana. Os cages de diferentes alturas (8 mm, 10 mm, 12 mm e 14 mm) foram posicionados na parte posterior, média ou anterior da superfície do corpo vertebral e a altura do forame intervertebral e lordose segmentar mensuradas após a sua inserção. Foi observado redução da altura do forame vertebral em todos os posicionamentos e alturas dos cages em relação ao controle. O posicionamento posterior do Cage induziu à menor redução da altura do forame vertebral. A lordose do semento vertebral apresentou tendência de aumento em relação ao controle, tendo sido observado a maior tendência com o posicionamento posterior do Cage. O posicionamento do Cage induz a alterações da altura do forame intervertebral e lordose do segmento vertebral. O posicionamento posterior do Cage induz a menor redução da altura do forame intervertebral e aumento da lordose do segmento vertebral. <i>Nível de evidência III, Estudo terapêutico</i>.
