Avaliar a correlação entre qualidade de vida pós-operatória e a gravidade da deformidade do hálux valgo. 23 pacientes foram submetidos à correção cirúrgica do hálux valgo (HV) moderado (n = 14) e grave (n = 9) pela técnica de Scarf, entre janeiro de 2010 e dezembro de 2012. O tempo mínimo de acompanhamento foi de 60 meses. Os participantes responderam ao questionário de avaliação de qualidade de vida SF-36 e foram avaliadas suas radiografias em três momentos distintos (pré-operatório, 1 e 5 anos de pós-operatório). A análise estatística foi realizada com nível de significância máximo de 5%. A amostra contou com 2 homens e 21 mulheres, com média de idade 58,7 anos. O valor médio do SF-36 foi 75,73 e os ângulos metatarsofalangiano e interfalangiano apresentaram melhora significativa nos momentos avaliados (p < 0,05). O SF-36 não mostrou diferença estatística entre os pacientes com HV moderado ou grave (p > 0,05). Não houve correlações entre a qualidade de vida e os ângulos radiográficos pré e pós-operatórios. Os pacientes com hálux valgo moderado e grave submetidos à correção cirúrgica apresentaram qualidade de vida considerada muito boa e tiveram significativa melhora dos parâmetros radiográficos. Contudo, não houve associação entre essas variáveis. Nível de Evidência II, Estudo retrospectivo.
