Implementar método de análise do contorno e alinhamento ósseos no tornozelo de uma população normal, possibilitando uma artrodese tibiotársica mais precisa. Tomografias de vinte tornozelos foram submetidas à reconstrução 3D. Nesses exames, 7 pontos anatômicos de interesse para a técnica de fixação com 3 parafusos foram identificados e marcados com indicadores da posição triplanar. As médias das localizações de cada ponto foram calculadas. A união dessas médias permitiu a reconstrução de um tornozelo padrão daquela população. Nesses tornozelos médios estudou-se os comprimentos e ângulos para a passagem dos parafusos. Dois tornozelos, direito e esquerdo, foram reconstruídos. A posição para a passagem dos parafusos em relação a parâmetros anatômicos foi determinada. Para o tornozelo direito, a passagem do parafuso de lateral para medial deve ocorrer com o ponto de entrada 4,56 cm acima e 0,79 cm posterior à ponta do maléolo lateral, com inclinação de 17,34° em relação ao eixo longitudinal e 0° em relação ao eixo axial da tíbia. As posições dos outros dois parafusos também estão descritas. Esse é o primeiro trabalho que apresenta um guia preciso para realização da artrodese do tornozelo, baseado em um estudo populacional. Nível de evidência II, Estudos Diagnósticos.
