Avaliar o perfil epidemiológico das vítimas de acidentes motociclísticos ocorridos em uma metrópole com mais de 1 milhão de habitantes atendidas em um hospital universitário de referência no ano de 2017. Estudo retrospectivo através da análise de prontuários de 105 vítimas de acidentes motociclísticos ocorridos em Campinas, SP, Brasil, no ano de 2017 atendidas em um hospital universitário de referência que necessitaram de procedimento cirúrgico. Oitenta e sete pacientes (82,9%) eram do sexo masculino. Foram verificadas polifraturas em 61 pacientes (58,1%) e politraumatismo em quatorze (13,3%). A fratura de tíbia foi a mais frequente, presente em 65 casos (61,9%). Fraturas expostas ocorreram em 68 pacientes (64,7%). Entre as vítimas de politraumatismo, a lesão mais recorrente foi o traumatismo cranioencefálico (TCE), presente em sete pacientes (6,6%). A média de idade foi 29,8 anos (variando de 6-63 anos). O tempo de internação médio foi 14 dias (1-87). É fundamental investigar e avaliar o perfil epidemiológico das vítimas, assim como os agravos resultantes, de modo a propiciar subsídio adequado para implementação de medidas de prevenção primária e conscientização, especialmente direcionadas para os grupos mais acometidos. <i>Nível de Evidência II, Estudos prognósticos - Investigação do efeito de característica de um paciente sobre o desfecho da doença.</i>
