O novo severe acute respiratory syndrome coronavírus 2 é a causa da doença por coronavírus 2019, uma doença emergente, sem tratamento eficaz nem vacina, que alcançou proporções de pandemia. Neste documento, analisamos a forma como as autoridades e agências de saúde em todo o Mundo se posicionam em relação ao uso de fármacos off-label ou novos produtos de investigação para o tratamento da doença por coronavírus 2019. Revemos os fármacos mais promissores, incluindo a evidência disponível, as recomendações clínicas e as atuais opções de acesso a estes medicamentos. Concluímos enfatizando a importância de administrar fármacos em uso off-label e produtos de investigação em contexto de ensaios clínicos, ou pelo menos em circunstâncias padronizadas, para que se gere o máximo possível de conhecimento científico a mesmo tempo que se concentram esforços em tratar doentes e salvar vidas.
