Investigar se monitores de atividade e modelos de aprendizagem de máquinas podem fornecer informações acuradas sobre a atividade física realizada por crianças e adolescentes com paralisia cerebral (PC) que usam dispositivos de auxílio à deambulação. MÉTODO: Onze participantes (media de idade 11a [DP 3a]; seis do sexo feminino, cinco do sexo masculino) classificados segundo o sistema de Classificação da Função Motora Grossa (GMFCS) nos níveis III e IV, completaram seis testes de atividade física usando um acelerômetro triaxial no punho, quadril e coxa. Os testes incluíram repouso em supino, tarefa do membro superior, marcha, propulsão da cadeira de rodas, e pedalar. Três algoritmos de aprendizagem supervisionada (árvore de decisão, máquina de suporte vetor [MSV], floresta aleatória) foram treinados quanto a aspectos do sinal bruto de aceleração. O desempenho do modelo foi avaliado usando a acurácia de validação cruzada do tipo que deixa um sujeito de fora. A acurária da validação cruzada para os modelos de posicionamento único variaram de 59% a 79%, com o melhor desempenho atingido pelo modelo de floresta aleatória do punho (79%). Combinar aspectos de um ou dois posicionamentos dos acelerômetros melhorou significativamente a acurácia da classificação. O modelo de floresta aleatória do punho e quadril atingiu acurácia geral de 92%, enquanto o MSV do punho, quadril e coxa atingiu acurácia de 90%. INTERPRETAÇÃO: Modelos treinados quanto a aspectos do sinal bruto da aceleração podem fornecer reconhecimento acurado de comportamentos de atividade física clinicamente relevantes em crianças e adolescentes com PC que usam dispositivos auxiliares de mobilidade em um ambiente controlado.
