A instabilidade glenoumeral anterior é uma frequente causa de afastamento dos jogadores de futebol profissional, redução do desempenho e recuperação prolongada. Os jogadores são submetidos ao contato físico intenso e ao alto desempenho, sendo assim necessário atingir menores taxas de recidiva após a correção cirúrgica e retorno ao esporte de forma mais rápida. Avaliar jogadores de futebol profissionais tratados pela técnica de Lartajet com análise da taxa e tempo de retorno às atividades esportivas, complicações ou falhas. Análise entre 2010 a 2018 de dez jogadores de futebol que estão atuando em clubes profissionais, diagnosticados por instabilidade anterior do ombro operados pelo procedimento aberto de Lartajet em nosso serviço. A média de retorno ao esporte profissional foi de 93,5 dias. A média de tempo da cirurgia em relação ao primeiro episódio de luxação foi de 12,4 meses. Cada atleta teve 4,3 luxações de ombro até o procedimento ser realizado. A taxa de recidivas foi zero e não foi observada subluxação. O procedimento Latarjet propiciou que todos os atletas profissionais de futebol retornassem às atividades competitivas de maneira rápida, sem recidivas das luxações e subluxações e sem complicações durante o acompanhamento realizado. <i>Nível de evidência IV, Séries de casos</i>.
