Comparar os resultados clínicos e radiológicos assim como as complicações de pacientes sujeitos a artrodese de abordagem transfibular com o uso de parafuso canulado ou placa óssea anterior. Pacientes sujeitos a artrodese do tornozelo foram divididos em dois grupos de acordo com os materiais usados: parafuso canulado de 6,5 mm (A) e placa óssea anterior (B). Os escores clínicos de ambos os grupos foram comparados e os resultados radiológicos foram avaliados de acordo com o tempo de união óssea. Os resultados foram analisados estatisticamente usando SPSS 20. Não houve diferença significativa entre os grupos quanto ao escore American Orthopedic Foot & Ankle Society (AOFAS) (<i>p</i> = 0,75) e a escala visual analógica (<i>p</i> = 0,42). No grupo B, ocorreu infecção na área da cirurgia em dois casos. No grupo A, a média de tempo de união foi de 10,5 ± 2,3 semanas. No grupo B, este foi de 7,8 ± 1,3. Constatou-se diferença estatisticamente significante (<i>p</i> = 0,007) quanto ao tempo de união em ambos os grupos. Os autores concluíram que a placa óssea anterior é um método eficiente para tempos de união curtos, porém o cirurgião deve ficar atento à ferida cirúrgica na área de incisão da pele em casos de lesão na tíbia distal. <i>Nível de Evidência III, Estudo retrospectivo comparativo.</i>
