Avaliar a eficácia de um programa abrangente de controle da pressão arterial (PA) na melhoria de indicadores do estilo de vida, dos níveis de PA e dos resultados de exames laboratoriais entre pessoas que vivem em áreas urbanas de baixa renda no Peru. Utilizamos um desenho de estudo prospectivo do tipo pré/pós-intervenção para estudar 1.271 participantes com hipertensão ou pré-hipertensão. A intervenção foi implementada durante 2 anos, de maio de 2015 a abril de 2017, em três centros de saúde em Lima (2 em Comas e 1 em Callao). Comparamos as mudanças nos participantes ao longo do período do estudo. Todos os pacientes participaram de consultas individualizadas, sessões em grupo para educação em saúde e reuniões em grupo regulares para melhorar a autogestão; além disso, receberam mensagens de texto para a educação em saúde. Utilizamos testes t e testes do qui-quadrado pareados para determinar a significância das mudanças nos indicadores antes e após a intervenção. Comportamentos relacionados ao estilo de vida, tais como o monitoramento do peso e da pressão arterial, a redução do consumo de sal, o maior consumo de frutas e vegetais e o controle do estresse, melhoraram durante a intervenção (p<0,001). A Escala de Cinco Dimensões EuroQol melhorou (p<0,001), e o índice de massa corporal, a circunferência abdominal e a PA sistólica e diastólica dos participantes diminuíram significativamente (p<0,001). O colesterol de baixa densidade (LDL) e os triglicerídeos diminuíram (p<0,01), e o colesterol de alta densidade (HDL) aumentou. A taxa de filtração glomerular estimada (TFGe) aumentou após o programa (p<0,001). Este programa abrangente de controle da PA foi eficaz na melhoria de indicadores do estilo de vida, dos níveis de PA e dos resultados laboratoriais entre pessoas que vivem em uma área urbana de baixa renda no Peru. O aumento das oportunidades para a medição da PA, a gestão sistemática de pacientes hipertensos e programas comunitários de prevenção e educação são fundamentais para detectar, prevenir e controlar a hipertensão.
