Em 5 de novembro de 2015, aproximadamente 50 milhões de m<sup>3</sup> de resíduos provenientes da barragem de rejeitos das operações de mineração de minério de ferro da Samarco atingiram o meio ambiente decorrente do seu rompimento. Com o objetivo de compreender os potenciais efeitos sobre o rio Doce, o monitoramento foi realizado, através de testes ecotoxicológicos com quatro espécies de diferentes, das regiões atingidas pela pluma de turbidez. Os resultados demonstraram, de modo geral, ausência de ecotoxicidade aguda para organismos de coluna de água. Entretanto, foi evidenciada ecotoxicidade crônica com o microcrustáceo Ceriodaphnia dubia, que esteve relacionada principalmente aos efeitos físicos da passagem da onda de cheia e ao aumento de sólidos em suspensão na coluna d'água. Os resultados mostraram que a magnitude do impacto foi diferente nas três regiões do rio Doce (alta, média e baixa), com maior intensidade na região mais próxima da área do rompimento da barragem. Integr Environ Assess Manag 2020;16:608-614.
