A segurança do paciente é um tema fundamental para a assistência de saúde em todo o mundo, com implicações para enfermeiros, médicos, administradores e, mais importante ainda, para os pacientes e o seu bem-estar. A educação à distância online (EDO) conta com grande aceitação na maioria das disciplinas do ensino superior e tem sido utilizada para transmitir conhecimentos sobre segurança do paciente a estudantes e profissionais da saúde em diversos contextos. Este artigo descreve um curso online de Enfermagem e Segurança do Paciente desenvolvido em 2012 pela Faculdade de Enfermagem e Estudos da Saúde da Universidade de Miami, em conjunto com a Organização Pan-Americana da Saúde e a Rede Internacional de Enfermagem e Segurança do Paciente. Os objetivos do estudo são descrever a implementação de um programa internacional de EDO para melhorar os conhecimentos de enfermeiros e estudantes de enfermagem sobre segurança do paciente e examinar a forma como os participantes avaliaram a eficácia desta abordagem online como uma ferramenta de aprendizagem. Em sua maioria, os participantes que completaram o curso online de Enfermagem e Segurança do Paciente afirmaram ter tido uma boa experiência com o curso e estar satisfeitos com o seu conteúdo; além disso, demonstraram maiores conhecimentos sobre segurança do paciente, medidos por questionários aplicados após os módulos e pela autoavaliação. As limitações deste estudo incluem a falta de um grupo de comparação, a disparidade no número de participantes nos diferentes formatos do curso (inglês, português, espanhol) e o grande número de participantes que se inscreveram mas não completaram o curso. A pesquisa futura deve identificar os obstáculos à conclusão do curso, explorar a conscientização dos participantes sobre questões de segurança do paciente e a necessidade de mais instrução e procurar formas de divulgar o curso para uma população internacional mais ampla de enfermeiros e estudantes de enfermagem.
