Informar sobre as últimas tendências epidemiológicas e a resposta programática integrada à coinfecção por tuberculose (TB) e HIV na América Latina e Caribe (ALC). Uma revisão descritiva analisou os indicadores mais relevantes sobre a coinfecção por TB/HIV em 33 países da ALC, usando uma abordagem transversal e de tendências temporais. Os dados foram obtidos em bases de dados disponíveis publicamente e analisados através de proporções simples, médias ponderadas e razões de risco. Na ALC, em 2017, 80,8% dos pacientes com TB realizaram o rastreamento ativo para HIV, o que representou um aumento de 25,6% entre 2011 e 2017. No mesmo ano, a proporção de pacientes com TB com status HIV positivo foi de 11,2%, demonstrando uma pequena redução progressiva de 5% desde 2011. Em 2017, a oferta de terapia antirretroviral e medicação anti-TB aos pacientes coinfectados por TB/HIV foi de 60%. Somente um terço das pessoas que vivem com HIV teve acesso à terapia preventiva com isoniazida. A mortalidade geral na coorte coinfectada por TB/HIV não mudou desde 2012, oscilando em torno de 20%. As atividades colaborativas para TB/HIV, que são a espinha dorsal para combater esta coinfecção, estão sendo ampliadas na ALC, e alguns indicadores mostram uma tendência positiva; no entanto, a nossa revisão destaca a necessidade de continuar fortalecendo a integração da prestação de serviços, as atividades conjuntas de monitoramento e avaliação e a qualidade dos dados.
