A passagem da onda de rejeitos criada pelo rompimento da barragem de Fundão, em 5 de novembro de 2015, despejou uma grande quantidade de sedimentos finos no rio Gualaxo do Norte. Embora a inserção de sedimentos grossos e do tamanho de areia em rios tenham sido estudada em maiores detalhes, pouco se sabe sobre a resposta de rios à uma sobrecarga de rejeitos do tipo lama (sedimentos do tamanho de argila-silte). Este artigo apresenta uma avaliação do transporte de sedimentos em suspensão que tem ocorrido no rio Gualaxo do Norte depois do rompimento da barragem de Fundão, com o objetivo de contribuir para o entendimento geral de como sistemas fluviais se recuperam após sobrecargas de sedimentos finos (argila-silte). A remoção média total de sedimentos estimada com base nos dois últimos períodos chuvosos é de 54.466 toneladas, variando de 37.385 a 71.546 toneladas de acordo com a análise de incerteza. A análise do transporte de sedimentos sugere que o rio Gualaxo do Norte está retornando a sua condição morfológica pré-evento em termos de transporte de sedimentos. No entanto, a recuperação física do sistema tem sido limitada pelo comportamento hidráulico do rio nos últimos anos, com estações de chuvosas moderadas e limitados eventos de cheia de grande magnitude. É muito provável que futuros eventos de cheia de grande magnitude irão transportar a maior parte dos rejeitos restantes disponíveis no canal, acelerando a recuperação morfológica física do rio Gualaxo do Norte. Esse processo é um componente essencial na recuperação da qualidade da água e da ecologia do rio. Embora a abordagem proposta para o balanço de massa de sedimentos seja simplificada e tenha limitações e incertezas, ela fornece uma base científica para explicar os processos fluviais naturais que vêm ocorrendo no sistema fluvial. A abordagem apresentada para o balanço de massa de sedimentos pode ser aplicada a casos semelhantes com dados limitados. Integr Environ Assess Manag 2020;16:572-582.
