A Itália e a Coreia do Sul têm dois sistemas de saúde distintos, o que os leva a responder a crises de saúde pública, como a pandemia COVID-19, de formas marcadamente diferentes. Existem diferenças na educação médica dos dois países, permitindo que os médicos sul-coreanos tenham uma educação mais holística em comparação com os seus homólogos italianos, que seguem uma especialização médica mais cedo. Além disso, há menos médicos por 1 000 pessoas na Coreia do Sul do que em Itália. No entanto, ambos os países têm um sistema nacional de saúde com cobertura de saúde universal. Apesar desta semelhança subjacente, os dois países abordaram a COVID-19 de maneiras quase opostas. Apesar de ter uma proporção menor de médicos na sociedade, a Coreia do Sul utilizou a tecnologia e a educação holística de sua comunidade médica a seu favor, implementando centros de rastreio para pessoas com suspeita de infecção sem sair do carro, o que permitiu cuidados imediatos e pouco ou nenhum contacto com o pessoal de saúde, diminuindo assim a possibilidade de transmissão da COVID-19. Por outro lado, a Itália é atualmente considerada o epicentro do surto na Europa e tem registrado o maior número de mortes de qualquer país fora da China continental. Isto deve-se em parte à natureza reactiva das medidas de saúde pública da Itália em comparação com a resposta pró-ativa da Coreia do Sul. As diferentes respostas de saúde da Coreia do Sul e da Itália podem informar as decisões das agências de saúde pública de outros países, especialmente da Região das Américas, que podem adoptar seletivamente políticas que tenham funcionado na redução da disseminação da COVID-19 e aprender com os erros cometidos por ambos os países.
