INTRODUÇÃO: As abordagens cirúrgicas dos rins e das estruturas perirenais são incomuns em equinos e muitas complicações foram descritas com os procedimentos praticados atualmente. Descrever a anatomia do espaço perirenal retroperitoneal e investigar uma abordagem retroperitoneal minimamente invasiva para acessar os rins e as estruturas perirenais no cavalo. Estudo descritivo em cadáveres. MÉTODOS: A descrição anatômica do espaço retroperitoneal foi realizada em três cadáveres equinos e a abordagem cirúrgica foi desenvolvida com base nestas dissecações. Dez cadáveres equinos foram submetidos à retroperitoneoscopia. Cinco cavalos foram posicionados em decúbito lateral direito para a exploração do espaço retroperitoneal esquerdo e cinco cavalos foram posicionados em pé para a exploração dos lados esquerdo e direito. As referências anatômicas, o espaço de trabalho e o acesso ao hilo renal e às estruturas perirenais foram avaliados. As dissecações revelaram que os rins são envoltos por uma fáscia renal que delimita dois espaços: um espaço perirenal entre os rins e a fáscia renal e um espaço pararenal entre a fáscia renal e os músculos psoas ou peritôneo. O acesso retroperitoneoscópico foi posicionado ao nível da face dorsal da tuberosidade coxal, 3 cm caudal à última costela para o lado esquerdo e 2 cm caudal à última costela para o lado direito. O acesso retroperitoneal e o espaço de trabalho foram estabelecidos com sucesso em todos os cavalos. A posição quadrupedal permitiu uma dissecação mais fácil do que o decúbito lateral. A separação da gordura perirenal permitiu o acesso aos rins e às glândulas adrenais, bem como a individualização dos vasos renais e ureter no hilo renal. PRINCIPAIS LIMITAÇÕES: O estudo em cadáveres impediu a avaliação de hemorragia ou o uso de vasos pulsáteis como referências anatômicas. CONCLUSÕES: Este estudo fornece uma descrição do espaço perirenal retroperitoneal e descreve uma nova abordagem cirúrgica para o acesso aoss rins e às estruturas perirenais em cavalos.
