Em novembro de 2015, a barragem de rejeitos da Samarco em Mariana, MG, Brasil, rompeu, liberando 62 milhões de toneladas de rejeitos de minério de ferro que avançaram por 668 km do rio Doce e planície adjacente. Embora este tenha sido considerado o pior desastre ambiental do país, pouco se sabe sobre as consequências da liberação do fluxo de lama para a biota aquática. Aqui avaliamos os efeitos do fluxo de lama de rejeitos sobre a bioacumulação de metais e arsênio em várias espécies de peixes coletadas na bacia do rio Doce e como a bioacumulação se correlaciona com as características da água e dos peixes. Quantificamos as quantidades semitotais de Ag, Al, As, Cd, Cr, Cu, Fe, Hg, Mn, Ni, Pb e Zn no tecido muscular de peixes usando ICP-MS em um total de 255 indivíduos (representando 34 espécies), amostrados em locais não afetados e afetados ao longo da bacia do rio Doce. As concentrações de As e Hg foram maiores nos peixes dos locais afetados, provavelmente devido à mistura turbulenta de material previamente sedimentado pela onda gigante de rejeitos. As concentrações de Ag e Zn foram maiores nos peixes de locais não afetados. A concentração de As na espécie mais abundante nos locais não afetados e afetados (Geophagus brasiliensis) diminuiu com o aumento do peso dos peixes. A concentração de Cu e Zn diminuiu com o aumento do peso dos peixes, considerando toda a assembleia de espécies. O fluxo de lama de rejeitos aumentou a condutividade da água e a condutividade aumentou a concentração de Al nos peixes, portanto esperávamos uma maior concentração de Al nos peixes de locais afetados. No entanto, a concentração de Al observada nos peixes de locais afetados foi menor do que o esperado pela condutividade da água. Assim, o fluxo de lama de rejeitos reduziu a assimilação ou o acúmulo de Al nos peixes. O mercúrio diminuiu com o aumento da condutividade da água nos locais não afetados e afetados, considerando todas as espécies e também dentro de G. brasiliensis. Apesar da faixa de concentração relativamente baixa de metais nos peixes, os peixes de locais afetados pelo fluxo de lama de rejeitos de minério de ferro apresentaram maior concentração de As e Hg, em comparação com peixes de locais não afetados. A maior concentração de As e Hg nos locais afetados requer um monitoramento mais detalhado para garantir segurança alimentar em relação à atividade pesqueira ao longo do rio Doce. Integr Environ Assess Manag 2020;16:622-630.
