Comparar o efeito de alta dose de vitamina A (VitA) no seguimento pós-molar de pacientes com gonadotrofina coriônica humana (hCG) sérica apresentando valores baixos e em platô (L&P). MéTODOS:  Estudo retrospectivo de série de casos comparando duas coortes não simultâneas. Grupo controle (CG): 34 pacientes com títulos de hCG sérico L&P submetidos a manejo expectante por 6 meses após o esvaziamento uterino, de 1992 a 2010; Grupo de Estudo (SG): de 2011 a 2017, 32 pacientes em condições semelhantes de hCG receberam Vit-A na dose de 200.000 IU por dia, do momento da identificação do hCG em platô ate o primeiro hCG normal ou diagnóstico de progressão para neoplasia trofoblástica gestacional (NTG). O presente estudo foi aprovado pelo Comitê de Ética da Instituição na qual foi desenvolvido.  Em ambos os grupos, a prevalência de hCG L&P foi < 5%. No SG, os níveis de hCG em platô foram maiores (CG = 85.5 <i>versus</i> SG = 195 IU/L; <i>p</i> = 0,028), e foram significantemente menores tanto a prevalência de NTG pós-molar (CG = 29.4% <i>versus</i> SG = 6.3%, <i>p</i> = 0,034) como o tempo de seguimento (CG = 14 <i>versus</i> SG = 10 meses, <i>p</i> < 0.001). Na evolução para NTG não houve diferença no estadiamento da International Federation of Gynecology and Obstetrics (FIGO, na sigla em inglês) ou na agressividade do tratamento. Com altas doses de Vit-A não houve qualquer efeito tóxico relevante. Não houve casos de recidiva de NTG ou de óbito. CONCLUSãO:  O uso limitado de altas doses de Vit-A parace ser seguro e apresenta efeitos significativos na evolução de pacientes em controle pós-molar com títulos de hCG sérico L&P, e pode diminuir o desenvolvimento de NTG pós-molar nessa população.
