A utilização ideal de métodos contraceptivos requer que as mulheres participem da escolha orientada sobre métodos que atendam às suas necessidades e expectativas individuais. O estudo <i>Thinking About Needs in Contraception</i> (TANCO)—Pensando nas Necessidades em Contracepção—é uma pesquisa quantitativa online de opiniões de profissionais de saúde e de mulheres sobre aspectos do aconselhamento contraceptivo e uso de anticoncepcionais. MéTODOS:  Médicos e mulheres que frequentam consultórios de atendimento visando contracepção foram convidados a preencher questionários online. A pesquisa explorou o conhecimento e o uso de métodos contraceptivos, a satisfação com o método atual, e o interesse em receber mais informações sobre todos os métodos. Aspectos relacionados à prática contraceptiva entre médicos foram reunidos em paralelo. Os resultados obtidos na pesquisa brasileira foram comparados aos da pesquisa europeia, que envolveu 11 países.  Houve alta prevalência do uso de contraceptivos e satisfação geral com o método atual. Sessenta e três por cento das mulheres estavam usando métodos de curta duração (SAC, na sigla em inglês), e 9% estavam usando um método de longa ação (LARC, na sigla em inglês). Sessenta e seis por cento das mulheres estavam interessadas em receber mais informações sobre todos os métodos; 69% das mulheres disseram que considerariam um LARC se recebessem informações mais abrangentes sobre esse método. Os profissionais de saúde tendem a subestimar o interesse das mulheres em receber informações sobre a contracepção em geral e, mais especificamente, sobre os LARC. CONCLUSãO:  Apesar dos altos níveis de uso e satisfação com os métodos atuais, as mulheres estavam interessadas em receber mais informações sobre todos os métodos contraceptivos. O aconselhamento contraceptivo estruturado, baseado nas necessidades e expectativas individuais pode levar ao maior conhecimento e à maior probabilidade de escolha contraceptiva adequada.
