Lynxacarus radovskyi é um ácaro que parasita a pelagem de gatos. Várias classes de ectoparasiticidas demonstraram sucesso no tratamento, incluindo uma isoxazolina. Avaliar a eficácia de uma dose única de sarolaner por via oral no tratamento de ácaros L. radovskyi em gatos naturalmente infestados. Quatorze gatos adultos (seis machos e oito fêmeas), naturalmente infestados por L. radovskyi. MÉTODOS E MATERIAIS: Os animais foram randomizados de acordo com o sexo e média da contagem de ácaros no pré-tratamento. Os gatos foram divididos em dois grupos de sete animais cada. O grupo tratado recebeu um comprimido de 10 mg de sarolaner, correspondendo a uma dose de 2-4 mg / kg de peso corporal, e o grupo controle não recebeu tratamento. De cada gato, foram coletados três tricogramas com aproximadamente 50 pelos cada, do pescoço dorsal, região lateral da coxa e região do períneo / cauda (total de nove amostras por gato). A gravidade da infestação foi pontuada em uma escala de 0 (sem parasitas) a 4 (> 50 ácaros) no dia zero e nos dias 7, 15, 30, 45 e 60 após o tratamento. A eficácia foi comparada entre os grupos de tratamento e controle utilizando a redução da média aritmética do escore do ácaro; os resultados foram analisados usando o teste de Kruskal-Wallis seguido pelo teste de Student-Newtman-Keuls, com significância estabelecida de P <5%. A eficácia do sarolaner por via oral foi >95% no dia 30 após o tratamento. As diferenças estatísticas foram observadas primeiro entre as médias dos grupos controle e tratado 15 dias após o tratamento. CONCLUSÃO: Uma dose única de sarolaner por via oral elimina efetivamente L. radovskyi na maioria dos gatos.
