Introdução: Em dezembro de 2019, ocorreu um surto de pneumonia causada por uma nova estirpe de coronavírus em Wuhan, a capital da província de Hubei, na China central e foi declarado emergência de saúde pública de âmbito internacional pela Organização Mundial de Saúde, em janeiro de 2020. Material e Métodos: Foi realizada uma pesquisa na base de dados PubMed, de forma a sintetizar a informação mais recentemente publicada sobre a epidemiologia, definição, fisiopatologia, manifestações clínicas, tratamento, prognóstico e prevenção da doença de coronavírus 2019. Discussão: Esta nova estirpe de coronavírus, denominada coronavírus da síndrome respiratória aguda grave 2 infeta células que expressem o recetor da enzima conversora da angiotensina tipo II, existentes nos tratos respiratório, gastrointestinal e geniturinário e no coração, provocando a doença de coronavírus 2019. A transmissão ocorre essencialmente através do trato respiratório e os principais sintomas são febre, tosse e dispneia. O diagnóstico é baseado em critérios epidemiológicos, clínicos e imagiológicos, sendo a confirmação da doença realizada através da análise de ácidos nucleicos. Conclusão: Apesar da extensa investigação, ainda não é totalmente conhecida a origem do vírus, a fisiopatologia da doença e não existem vacinas nem tratamento direcionados a esta nova estirpe de coronavírus.
