O volvo cólico, particularmente da sigmoideia, é uma causa relativamente comum de obstrução intestinal, sobretudo em idosos ou doentes com condições debilitantes. A elevada morbi-mortalidade do procedimento cirúrgico de urgência coloca a abordagem endoscópica como primeira linha na tentativa de resolução do quadro obstrutivo agudo. Avaliar a importância da terapêutica endoscópica na resolução do volvo sigmoideu (inaugural ou de repetição) numa população debilitada. Análise retrospetiva dos procedimentos endoscópicos realizados em contexto de urgência e com diagnóstico de volvo cólico, durante um período de 9 anos (2009-2018) num Serviço de Urgência de um Hospital Central, bem como caracterização demográfica da população e curso clínico após procedimento endoscópico inicial. Realizados 88 procedimentos em 52 doentes (56.4% do sexo masculino, idade mediana 83 anos, intervalo 33-94). A resolução endoscópica foi conseguida em 86.4% dos procedimentos (76/88), não se registando complicaçõs associadas ao procedimento. Um total de 81% dos doentes apresentaram recidiva de volvo após procedimento endoscópico, 50% dos quais nos 3 meses após procedimento inicial. Vinte e um doentes foram operados, 12 de urgência por não ter havido resolução endoscópica (5 destes com necrose da mucosa na endoscopia). Não se registou mortalidade nos doentes operados eletivamente. No grupo de doentes operados em urgência com necrose da mucosa cólica a mortalidade foi de 60% (3/5), e de 14.3% (1/7) no grupo de urgência sem necrose da mucosa. Apesar da elevada taxa de recorrência, a terapêutica endoscópica parece apresentar-se como uma opção de primeira linha adequada e de baixo risco na resolução de volvo cólico em doentes debilitados, permitindo melhorar condições clínicas para a realização de intervendo cirúrgica eletiva.
