A maioria dos doentes portadores de polipose adenomatosa familiar (FAP) vem a desenvolver pólipos duodenais que poderão degenerar em 5% dos casos. Os casos que apresentem um estádio IV de Spigelman têm um risco de degenerescência de 36% ao fim de 10 anos. É necessária vigilância endoscópica e excisão das lesões iniciais. Os pólipos considerados irressecáveis e com displasia de alto grau têm indicação para exérese cirúrgica radical através de duodenopancreatectomia ou de duodenectomia com conservação do pâncreas. Existem alguns resultados preliminares a revelar melhores resultados com a duodenectomia. Uma doente de 45 anos portadora de FAP efetuou proctocolectomia reconstrutiva aos 24 anos. Desenvolveu tumor desmoide mesentérico após um ano e que regrediu com sulindac, teve dois filhos e aos 37 anos apresentou polipose duodenal, em toalha periampular, com estádio III. Foi submetida a papilectomia endoscópica e mucosectomia fragmentada da lesão circundante tendose verificado recorrência. Durante 7 anos procedeu-se a vigilância endoscópica regular com presença de displasia de alto grau focal na última avaliação. Na cápsula endoscópica foram observados alguns pólipos diminutos no intestino delgado. A CPRM revelou normalidade nos canais pancreático e biliar, sem evidência do Santorini. Foi efetuada uma duodenectomia com conservação do pâncreas e do piloro cujos passos cirúrgicos principais foram: (a) duodenectomia com conservação do pâncreas e do piloro; (b) reconstrução com ansa jejunal e duodenojejunostomia; (c) reimplantação dos canais biliar e pancreático à ansa jejunal. A doente teve alta ao 11<sup>o</sup> dia pós-operatório sem complicaçõs. Em conclusão, a duodenectomia com conservação do pâncreas e do piloro constitui uma boa alternativa à duodenopancreatectomia permitindo vigilância endoscópica completa.
