Introdução: A participação em atividades extracurriculares reduz a importância atribuída a alguns motivos para o perfeccionismo que influenciam a prevalência de burnout nos estudantes de medicina. Este estudo visou investigar de que forma esta relação se processa e de que fatores depende, de forma a pensar estratégias direcionadas a estes potenciais alvos de atuação.Material e Métodos: Elaborou-se um questionário capaz de avaliar a prática de atividades extracurriculares que incluiu um inquérito dos motivos para o perfeccionismo e parte do Copenhagen Burnout Inventory adapted for students. À sua aplicação, via online, aos estudantes do Mestrado Integrado em Medicina da Faculdade de Medicina da Universidade de Coimbra, seguiu-se a análise estatística e inferencial dos dados obtidos.Resultados: Numa amostra de 360 alunos, 40% pontuaram elevados níveis de burnout pessoal e 28,1% de burnout relacionado com os estudos, tendo 22,2% obtido elevados níveis nas duas componentes. Alunos que praticavam atividades extracurriculares estiveram menos frequentemente associados a altos valores de burnout pessoal e relacionado com os estudos, simultaneamente (p = 0,013). O tipo de atividade extracurricular escolhido não mostrou relação com a prevalência de burnout.Discussão: Apenas 53,9% dos alunos participam numa atividade extracurricular, fator associado a uma menor prevalência de burnout, especialmente nos alunos que a realizam várias vezes por semana. A escolha de um tipo de atividade em detrimento de outro não parece influenciar a prevalência desta síndrome, estando todos associados a benefícios em diferentes domínios.Conclusão: Verificou-se menor prevalência de burnout em estudantes que praticavam atividades extracurriculares. Será necessária a realização de estudos que nesta relação permitam inferir causalidade, de forma a formular soluções efetivas e específicas do contexto do curso médico.
