Introdução: A Medicina Centrada na Pessoa é um método e modelo de prática permitindo ganhos para o médico e o paciente, devendo a sua prática ser avaliada para fins de desenvolvimento profissional contínuo e educação médica continuada. O objectivo deste estudo foi construir, determinar a fiabilidade e a validade de um instrumento capaz de aferir a auto perceção genérica da prática médica segundo a medicina centrada na pessoa no ambiente de medicina geral e familiar.Material e Métodos: Uma primeira versão de um questionário segundo as quatro dimensões do método clínico centrado na pessoa foi revista por um grupo focal garantindo a validade de conteúdo. O questionário final engloba 22 itens, utilizando para resposta uma escala de Likert com quatro opções. A análise fatorial permitiu confirmar as dimensões definidas por Moira Stewart, tendo também sido determinada a consistência interna, a reprodutibilidade por teste-reteste e a correlação item-total. A aplicação online a uma amostra de 905 médicos de medicina geral e familiar permitiu testar as validades de constructo e de critério.Resultados: O instrumento de medição inclui quatro dimensões: (i) explorar a saúde, a doença e a experiência de doença, (ii) investir na relação médico-doente; (iii) procurar entendimento; e (iv) compreender a pessoa como um todo. A consistência interna foi demonstrada com um alfa de Cronbach global de 0,892, variando entre 0,783 a 0,844 para todas as dimensões. A reprodutibilidade teste-reteste obteve um valor de correlação intraclasse entre 0,678 e 1,000. As correlações item-total variaram entre 0,457 e 0,870. As mulheres médicas estão mais sensibilizadas do que os seus colegas no que respeita à procura de entendimento com o doente e os médicos mais novos são os mais sensíveis à abordagem da doença através da anamnese e à procura de entendimento com o doente. Os especialistas demonstraram ter mais cuidado com a anamnese e com o facto de encarar o doente como um todo, e os profissionais que trabalham numa unidade de Saúde Familiar são os que procuram um melhor entendimento com a pessoa. Por fim, a formação específica sobre medicina centrada na pessoa e sobre consulta em medicina centrada na pessoa demonstraram ter um impacto positivoem todas as dimensões da medicina centrada na pessoa e isso é reconhecido pelos próprios profissionais.Discussão: A avaliação da auto perceção de desempenhar medicina centrada na pessoa é agora possível.Conclusão: O presente questionário apresenta boa fiabilidade e validade permitindo ao médico verificar quais as principais insuficiências bem como desenvolver formação específica.
