O peso relativo da infecção pelo vírus da hepatite C permanece muito elevado apesar dos enormes progressos verificados na cura da infecção. A elevada prevalência da hepatite C, sobretudo nos nos grupos vulneráveis e em particular nos utilizadores de drogas, pode comprometer o atingimento das metas da WHO para 2030 com redução de 90% de novas infecções e redução de mortalidade em 65%. A terapêutica com os antivíricos de acção directa mais recentes, pangenotípicos, proporciona taxas de cura da ordem dos 97% com tratamento oral de curta duração (8-12 semanas), e com excelente perfil de segurança e tolerabilidade. A curada infecção ocasiona significativos ganhos em saúde derivados da prevenção das complicações da cirrose, sobretudo do carcinoma hepatocelular, e do transplante hepático. A eliminação da hepatite parece exequível com a aplicação de um programa de massificação da terapêutica, incidindo particularmente nas populaçõs vulneráveis, através de estratégias de microeliminação, e na população geral com rastreio baseado na idade. A redução do reservatório do vírus (o homem é o único reservatório), é determinante para a sua eliminação.
