As infeções pelo vírus da hepatite E do genótipo 3 são normalmente assintomáticas em indivíduos imunocompetentes. Os casos sintomáticos de hepatite E aguda ictérica são raramente observados em mulheres, crianças e jovens adultos, sendo mais frequentes em homens de meia-idade e idosos. Descrevemos um caso de hepatite aguda severa com hospitalização prolongada numa mulher imunocompetente de 40 anos causada pelo vírus da hepatite E do genótipo 3. Da sua história clínica destacavam-se doenças autoimunes, nomeadamente gastrite atrófica e doença de Graves. A mulher apresentava uma necrose hepática grave, revelada pelos altos níveis de aminotransferases (ALT 4893 U/L; AST 3138 U/L), e distúrbios de coagulação (tempo de protrombina; INR = 1,33). Os marcadores serológicos para os vírus das hepatites A, B e C foram negativos; a pesquisa de ARN do vírus da hepatite E foi positiva no soro. A sequenciação e a análise filogenética revelaram que o vírus da hepatite E em causa pertencia ao subgenótipo 3a. Os autores sugerem uma associação entre a infeção aguda severa causada pelo vírus da hepatite E genótipo 3 e o historial autoimune da mulher.
