O cancro digestivo encontra-se entre as principais causas de morbilidade e mortalidade globais. Uma fração significativa de doentes oncológicos não consegue manter a via oral no decurso da doença e desenvolve desnutrição. Os autores pretendem: rever as técnicas endoscópicas, radiológicas e cirúrgicas de suporte nutricional em doentes com cancro; abordar as estratégias de intervenção nutricional tendo em conta a técnica escolhida; estabelecer algoritmos de decisão para definir a melhor abordagem técnica no contexto de neoplasias específicas. Revisão narrativa não sistemática, realizada através da pesquisa eletrónica na literatura médica com recurso à PubMed e UpToDate. A impossibilidade de manter a via oral é uma causa major de desnutrição em doentes com neoplasias cervicofaciais, cancro do esófago e tumores que condicionam obstrução do trato de saída gástrico. A alimentação por tubo (<i>tube feeding</i>), as próteses metálicas autoexpansíveis (PMAE) colocadas por via endoscópica e a gastrojejunostomia são as três principais abordagens para suporte nutricional. As sondas nasais estão indicadas para nutrição entérica de curta duração. A gastrostomia endoscópica percutânea (PEG) é a técnica <i>gold-standard</i> sempre que se antecipa a necessidade de nutrição entérica por um período superior a 3-4 semanas, em particular nos doentes com neoplasias cervicofaciais e tumores do esófago com indicação para quimiorra-dioterapia definitiva. A utilização de um sistema <i>push</i> com gastropexia pode ser equacionada para evitar o risco de metastização no estoma. A gastrostomia radiológica e cirúrgica são alternativas válidas quando a abordagem endoscópica não é possível. A nutrição pós-pilórica está recomendada nos doentes intolerantes à alimentação intragástrica, podendo ser realizada através de sondas nasoentéricas, PEG com extensão jejunal, jejunostomia endoscópica percutânea ou jejunostomia cirúrgica. As PMAE esofágicas e entéricas estão indicadas para paliação, permitindo manter a via oral e melhorar a qualidade de vida. A gastrojejunostomia cirúrgica ou guiada por ecoendoscopia deve ser equacionada perante a falência técnica das próteses entéricas ou alternativamente quando uma sobrevida prolongada é expectável. As estratégias de intervenção nutricional dependem da técnica selecionada. Protocolos institucionais e algoritmos de decisão devem ser desenvolvidos em contexto multidisciplinar para otimizar os cuidados nutricionais prestados ao doente oncológico. Os gastrenterologistas desempenham um papel central no suporte nutricional do doente oncológico com a realização de procedimentos endoscópios que permitem manter a via oral e/ou entérica. A seleção da técnica mais adequada deve ter em conta a neoplasia subjacente, a estratégia terapêutica, os objetivos nutricionais e a sobrevida esperada.
