Gastrinomas são tumores neuroendócrinos caracterizados por hipersecreção de gastrina - 80% são esporádicos e 20% associados a neoplasia endócrina múltipla tipo 1 (MEN1). Apresenta-se o caso de um homem, de 75 anos, tratado cirurgicamente aos 50 anos por gastrinoma, seguido em consulta de Medicina Interna por diarreia crónica não-sanguinolenta, internado no nosso hospital por dor abdominal, diarreia aquosa e vómitos não biliares. À admissão, apresentava-se hipotenso e pouco responsivo a fluidoterapia. As hemoculturas foram positivas para <i>Salmonella</i> e foi feito o diagnóstico de choque séptico por Salmon<i>ella</i>. O doente melhorou, mas a história prévia de diarreia crónica não estava esclarecida. Para investigar a diarreia crónica, foi colocada como hipótese recidiva de gastrinoma. A medição de gastrina sérica foi cinco vezes superior ao limite superior do normal (536 pg/mL). A cintigrafia com receptores de somatostatina foi diagnóstica para tumor neuroendócrino. Foram excluídas metástases. O doente foi proposto para cirurgia curativa e foi feito o diagnóstico de tumor neuroendócrino bem diferenciado.
