Introdução: A obtenção da melhor história farmacoterapêutica possível é uma etapa crucial da reconciliação da medicação. O objetivo foi avaliar as potenciais contribuições das principais fontes de informação disponíveis – doente/cuidador, Processo Único, Plataforma de Dados da Saúde e – para obter uma mais exacta melhor história farmacoterapêutica possível. Material e Métodos: Foi realizado um estudo transversal observacional. Incluíram-se doentes adultos a tomar pelo menos um medicamento. A entrevista com o doente foi realizada na admissão e os dados do Processo Único e da Plataforma de Dados da Saúde recolhidos retrospetivamente. A concordância entre as fontes de informação foi avaliada. Na plataforma de dados da saúde, os dados foram recolhidos em quatro janelas temporais: os últimos três, seis, nove e 12- meses. Os dados omitidos entre os diferentes tempos foram analisados. Resultados: Participaram 148 doentes, com uma idade média de 54,6 ± 16,3 anos. Foram recolhidos 1639 medicamentos. Destes, 29% foram obtidos simultaneamente nas três fontes de informação, 40% foram obtidos apenas na Plataforma de Dados da Saúde e 5% foram obtidos exclusivamente a partir do doente. O número total de fármacos recolhidos na Plataforma de Dados da Saúde nos diferentes tempos foi 778 (três meses), 1397 (seis meses), 1748 (nove meses) e 1933 (12 meses). Discussão: A consulta da Plataforma de Dados da Saúde permite obter dados omitidos nas outras fontes de informação e a recolha dos seis meses precedentes é o procedimento mais eficiente para constituir a base da melhor história farmacoterapêutica possível. Conclusão: A Plataforma de Dados da Saúde deve ser a fonte de informação preferencial para complementar a entrevista do doente/cuidador de forma a aumentar a exatidão da melhor história farmacoterapêutica possível, particularmente se a informação for recolhida em relação aos seis meses precedentes.
