Os autores descrevem o caso de um homem de 76 anos, com carcinoma de células de Merkel (CCM) da pálpebra direita, admitido no Serviço de Urgência por dor abdominal no hipocôndrio direito, náuseas, astenia e colúria com 3 dias de evolução. Analiticamente, apresentava um padrão citocolestático e coagulopatia com prolongamento do tempo de protrombina. Durante o internamento, desenvolveu encefalopatia hepática, com agravamento clínico e analítico. Ecograficamente, verificou-se redução do calibre das veias heapticas, em aparente relação com compressão parenquimatosa. Foi realizada biópsia hepática que relevou infiltração extensa do parênquima hepático por uma neoplasia sólida compatível, imunohis-toquimicamente, com metastização pelo CCM. Os autores reportam este caso clínico devido à raridade da sua apresentado, bem como para salientar o papel da biópsia hepática na abordagem dos casos de hepatite aguda.
