A Interação de Conformidade e Ativação na Faixa de Operação Força-Comprimento e Capacidade de Geração de Força do Músculo Esquelético: Um Estudo Computacional Usando um Modelo Musculoesquelético de Galinhas-D’angola O desempenho muscular é influenciado por onde ele opera na sua curva de força-comprimento. Aqui, exploramos como a ativação e a conformidade do tendão interagem para influenciar os comprimentos musculares e a capacidade de geração de força. Para estudar isso, construímos um modelo musculoesquelético do membro inferior da galinha-d’angola e simulamos a faixa de operação força-comprimento durante contrações fixas de postura e extremidade para 39 atuadores sob milhares de combinações de ativação e postura usando três modelos musculares diferentes: músculos com tendões não-complacentes, músculos com tendões complacentes, mas sem desvio dependente de ativação no comprimento ideal de fibra (L0), e músculos com tendões complacentes e desvios dependentes de ativação em L0. Descobrimos que os efeitos dependentes da ativação alteraram os comprimentos da fibra muscular em até 40% e aumentaram ou diminuíram a capacidade de força em até 50% durante as contrações de extremidade fixas. Normalmente, os efeitos de ativação e conformidade reduzem a força muscular e são dominados pelos efeitos de complacência do tendão em altas ativações. Em baixa ativação, no entanto, desvios dependentes de ativação em L0 são igualmente importantes e podem resultar em mudanças de força relativas de até 60% para músculos de baixa complacência. Existem regiões da curva de força-comprimento em que os músculos são mais sensíveis à complacência e há baixas de influência onde esses fatores têm pouco efeito. Essas regiões são difíceis de prever porque a magnitude e a localização dessas áreas de alta e baixa sensibilidade mudam com o nível de conformidade. Neste estudo, fornecemos um mapa para quando esses efeitos influenciarão significativamente a capacidade de força e um exemplo de suas contribuições para a produção de forças durante uma tarefa estática, ou seja, em pé. Translated to Portuguese by G. Sobral (gabisobral@gmail.com).
