O objetivo deste artigo é verificar a validade e a concordância entre registros em prontuários e autorrelato do uso dos serviços de saúde por idosos usuários da Rede de Atenção à Saúde. Estudo observacional transversal de base populacional. Foram avaliados registros em prontuário e autorrelato de consultas médicas, odontológicas, visitas domiciliares, encaminhamentos para consultas no setor secundário e hospitalizações nos anos de 2015 e 2016. Foram analisados percentuais de concordância, estatística Kappa, sensibilidade, especificidade e valores preditivos para cada um dos itens. O maior percentual de concordância (81,93%) com Kappa significativo (p = 0,03) foi para o item “hospitalização”. As consultas odontológicas apresentaram maior Kappa (k = 0,271), significativo (p = 0,01). As análises demonstraram alta especificidade nos registros de hospitalização (83%), e maior sensibilidade para visitas domiciliares (74%). Os valores preditivos positivos foram baixos para hospitalização (8%), e os negativos baixos para consultas médicas (17%), A baixa concordância entre o uso do serviço de saúde autorrelatado e registros em prontuário apontam para uma das possíveis causas da fragmentação da continuidade do cuidado.
