estimar o ganho potencial e as diferenças de esperança de vida entre homens e mulheres, caso os óbitos evitáveis por doenças do aparelho circulatório, neoplasias e causas externas fossem eliminados em São Paulo, SP, Brasil, nos anos de 2014 a 2016. estudo transversal, com dados do Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM) e do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), utilizando tábuas de múltiplo decremento. dos 81.087 óbitos pelas doenças selecionadas, 75,1% foram classificados como evitáveis; verificou-se que a eliminação dos óbitos evitáveis por doenças do aparelho circulatório gerou os maiores ganhos potenciais de esperança de vida, seguidos dos ganhos por neoplasias, para as mulheres, e por causas externas para os homens. os óbitos evitáveis geram uma perda de esperança de vida de magnitudes distintas, segundo homens ou mulheres; logo, persistem diferenciais por sexo na mortalidade evitável, produzindo uma série de desafios.
