A doença de Chagas (ou tripanossomíase americana) é uma infecção causada pelo protozoário flagelado <i>Trypanosoma cruzi,</i> comumente transmitido por insetos vetores (popularmente conhecidos na Região das Américas como “barbeiro”, “chupão”, “vinchuca”, “pito”, “chinche”, “chirimacha” ou “kissing bug”). O parasita é transmitido por via transplacentária, transfusão de sangue e, menos comumente, por via oral ou transplante de órgãos de doadores infectados. A implementação de políticas públicas e o manejo clínico devem ser reforçados diante das dificuldades de diagnóstico e terapêutica para esta doença parasitária sistêmica. Em apoio a este propósito, a Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS) elaborou um guia para o manejo da doença de Chagas. Sintetizar as recomendações contidas no Guía para el diagnóstico y el tratamiento de la enfermedad de Chagas (guia de diagnóstico e tratamento da doença de Chagas, disponível apenas em espanhol), publicado pela Organização Pan-Americana da Saúde em 2018, com o propósito de apresentar o diagnóstico e o tratamento adequados da doença de Chagas e abordar aspectos relativos à implementação. Foi realizada uma síntese do guia e das recomendações apresentadas. Foi também conduzida uma busca sistemática nas bases de dados PubMed, LILACS, Health Systems Evidence e Epistemonikos e na literatura cinzenta de estudos realizados na Região das Américas visando identificar barreiras, facilitadores e estratégias de implementação. O guia oferece 10 recomendações para pacientes adultos e pediátricos com suspeita de doença de Chagas, exposição ao <i>T. cruzi</i> e diagnóstico confirmado de doença de Chagas aguda, crônica e congênita e discute aspectos relativos à implementação. As recomendações visam fornecer estratégias para o diagnóstico e o tratamento de forma oportuna da doença de Chagas e são feitas considerações para a implementação destas estratégias.
