avaliar a associação entre trabalho e comportamentos de risco à saúde entre escolares de zona rural. estudo transversal com escolares do 5° ao 8° ano do ensino fundamental das escolas municipais de Barão do Triunfo, RS, Brasil, em 2010; utilizou-se questionário autoaplicável; caracterizou-se o perfil de trabalho como ‘trabalhadores atuais’, ‘trabalhadores prévios’ e ‘não trabalhadores’; revelaram-se comportamentos de risco à saúde o tabagismo, o consumo de álcool, o excesso de peso e a inatividade física (≤300 minutos semanais). dos 339 participantes menores de 16 anos (89,9%), 82,3% eram trabalhadores atuais; entre os trabalhadores, predominaram serviços domésticos (39,8%) e agricultura (29,9%); 24,8% estavam com excesso de peso, 51,2% inativos no lazer, 6,6% fumavam; e 27,0% haviam consumido álcool nos últimos 30 dias, principalmente trabalhadores, comparados a não trabalhadores (p=0,02). oito em cada dez escolares trabalhava, e a maioria destes estava em trabalho infanto-juvenil; consumo de álcool foi o comportamento de risco à saúde mais frequente.
