Este estudo buscou avaliar a relação entre fatores sociodemográficos e o impacto na Qualidade de Vida Relacionada à Saúde Bucal (QVRSB), em gestantes brasileiras usuárias do Sistema Único de Saúde. Trata-se de um estudo epidemiológico observacional transversal, desenvolvido com gestantes residentes em duas regiões com características sociodemográficas distintas. Foram entrevistadas 1.777 puérperas. Um questionário estruturado e previamente testado coletou as variáveis sociodemográficas e o Oral Health Index Profile (OHIP-14) avaliou o impacto na QVRSB. A análise estatística foi realizada utilizando o teste Qui-quadrado e a regressão logística múltipla, ambos com significância de 5%. A dimensão “desconforto psicológico” foi a única com diferença entre as puérperas da RMGV e MRSM (p=0,042). Associou-se ao impacto na QVRSB as variáveis: residir na RMGV (OR=1,69; IC95%: 1,16-2,47); ter pouca escolaridade (OR=1,80; IC95%: 1,03-3,18) e realizar consulta odontológica durante a gestação (OR=2,15; IC95%: 1,50-3,07). Os fatores sociodemográficos devem ser considerados no planejamento das ações em saúde bucal das gestantes, pois influenciam no impacto na QVRSB.
