Identificar a prevalência da doença renal crônica (DRC) autorreferida no Brasil e caracterizar os fatores associados a essa enfermidade. Trata-se de um inquérito epidemiológico de base domiciliar, a Pesquisa Nacional de Saúde (PNS) realizada em 2013. O desfecho analisado foi a prevalência de DRC. Os grupos de variáveis explicativas foram: características sociodemográficas, estilos de vida, doenças crônicas autorreferidas, antropometria e avaliação de saúde. Foram estimadas as prevalências de DRC e os respectivos intervalos de confiança de 95% e foram realizados a análise univariada e o modelo de regressão logística múltipla, permanecendo as variáveis estatisticamente significativas (p < 0,05). Observou-se que 1,42% (intervalo de confiança de 95% - IC95% 1,33 - 1,52) dos 60.202 entrevistados referiram ser portadores de DRC. O odds ratio (OR) aumentou com a idade, sendo 2,68 entre os idosos com 65 anos ou mais (IC95% 1,75 - 4,09). Apresentaram chance maior de DRC: possuir planos de saúde, com OR = 1,51 (IC95% 1,28 - 1,78), tabagismo, hipertensão, colesterol elevado e autoavaliação de saúde ruim, com OR = 1,75 (IC95% 1,45 - 2,12), OR = 1,20 (IC95% 1,02 - 1,42), OR = 1,83 (IC95% 1,56 - 2,15), OR = 4,70 (IC95% 3,75 - 5,88), respectivamente. A prevalência de DRC foi maior em idade mais avançada, baixa escolaridade, possuir plano de saúde, tabagismo, hipertensão, hipercolesterolemia e avaliação regular ou ruim do estado de saúde. O conhecimento da prevalência da DRC e dos fatores de risco e de proteção são essenciais para prevenção da doença e para subsidiar as políticas públicas de saúde.
