O acesso aos cuidados em saúde de usuários idosos que se encontram em processo de finitude e em necessidades paliativas no domicílio servem de alerta para programas e estratégias de cuidado em saúde. Objetiva-se com este estudo compreender os sentidos da atenção domiciliar no escopo das ações da atenção primária no cuidado a estes idosos pela perspectiva do profissional da saúde do SUS. Estudo de aproximação teórico-metodológica qualitativa, com desenho de pesquisa compreensivista partindo-se dos pensamentos do filósofo alemão Hans-Georg Gadamer, com doze profissionais. Os dados foram sistematizados e analisados segundo a Análise de Conteúdo e interpretados por meio da Hermenêutica filosófica. Compreende-se que a atenção domiciliar ao idoso como algo angustiante, porém efetivo e gerador de processos humanos de confiança e articulações coletivas para o cuidado em respeito a condição outro. O sentido da atenção domiciliar abarca na reflexão dialógica da representação do humano e da solidariedade no exercício do trabalho no SUS. Acredita-se que este estudo possibilitará um norte para que os gestores da atenção primária reflitam sobre o quão importante, necessário e angustiante é a realização de atenção domiciliar nas realidades brasileiras.
