Comparar as desigualdades na cobertura vacinal completa infantil em dois momentos distintos entre 1992 e 2016 em países da América Latina e Caribe. A análise se baseou em dados recentes provenientes de Pesquisas Nacionais de Demografia e Saúde, Inquéritos por Conglomerados de Múltiplos Indicadores e Pesquisas de Saúde Reprodutiva realizados em 18 países entre 1992 e 2016. Os dados de cobertura vacinal completa em crianças entre 12 e 23 meses de idade foram desagregados por quintis de renda. Foi mensurada a desigualdade absoluta e relativa entre os quintis de maior e menor renda. A magnitude destas diferenças foi avaliada em 14 países com dados disponíveis nos dois momentos considerados. O nível de significância foi determinado com o uso de intervalos de confiança de 95%. A mediana global de cobertura vacinal completa foi de 69,9%. Cerca de um terço dos países apresenta alto nível de desigualdade de renda, com uma diferença mediana de 5,6 pontos percentuais em 8 dos 18 países. Bolívia, Colômbia, El Salvador e Peru obtiveram maior avanço nos últimos anos com o aumento do nível de cobertura na população nos quintis de menor renda destes países. A análise da cobertura vacinal completa infantil nos países estudados indica altos níveis de desigualdade de renda que não são evidentes quando se observa somente a cobertura nacional. No entanto, estas diferenças parecem que vêm diminuindo. Deve-se considerar incluir ações de monitoramento da cobertura vacinal com base nas desigualdades de renda ao se avaliar as políticas de saúde pública a fim de reduzir apropriadamente a disparidade na cobertura vacinal de lactentes pertencentes ao quintil de menor renda.
