Em todo o mundo, a pandemia da COVID-19 tem colocado ênfase significativa nos sistemas públicos de saúde e exposto as lacunas nos cuidados em saúde para populações carentes e vulneráveis. No contexto dos determinantes sociais da saúde, o foco na prontidão dos sistemas de saúde é fundamental para a proteção de toda a sociedade. Diante de antigas ameaças (por exemplo, o ressurgimento do sarampo), novas tecnologias disruptivas (por exemplo, cigarros eletrônicos), maiores desafios (por exemplo, organismos resistentes a drogas) e novas ameaças - a atual pandemia, as mudanças climáticas, a politização da informação/informação sobre saúde - os sistemas de saúde devem ser robustos e resilientes. A resposta desses sistemas deve incluir grupos que agora sofrem de forma desproporcional, os pobres e os vulneráveis. As prioridades atuais da Organização Mundial da Saúde exigem infraestruturas capazes de detectar, monitorar e responder a emergências de saúde como a COVID-19 e aos impactos das mudanças climáticas sobre a saúde no contexto da saúde para todos. A infraestrutura de saúde estará mais bem preparada e será mais equitativa se os sistemas forem fortalecidos com base em competências essenciais e seguirem recomendações com foco em liderança, envolvimento das partes interessadas, acreditação, coleta de dados e recursos de financiamento. Garantir a equidade na saúde em uma pandemia requer uma infraestrutura pública de saúde robusta e resiliente, mesmo em tempos normais.
