Este trabalho teve como objetivo verificar a prevalência do uso de medicamento potencialmente inapropriado (MPI) para idosos residentes em Instituições de Longa Permanência para Idosos (ILPI), assim como os tipos de medicamentos e seus fatores associados. Trata-se de estudo transversal realizado em 10 ILPI da cidade do Natal, entre outubro e dezembro de 2013. Os medicamentos inapropriados foram classificados de acordo com os Critérios de Beers da American Geriatric Society 2015. Foram analisadas variáveis sociodemográficas, relacionadas à ILPI e às condições de saúde. Para as análises univariada e multivariada entre a variável principal (uso de MPI) e as demais foi utilizada a regressão de Poisson. A amostra foi composta por 321 idosos e, destes, 304 utilizavam medicamentos. A prevalência de uso de MPI foi de 54,6% (IC 95%: 48,9-60,2) e no modelo final esteve associada à polifarmácia e à demência. As classes terapêuticas de MPI mais identificadas foram antipsicóticos e benzodiazepínicos. O estudo revelou alta prevalência de MPI entre os idosos das ILPI, configurando a necessidade de adoção de indicadores do uso destes medicamentos e a implantação de estratégias que tornem a farmacoterapia mais segura e adequada aos idosos.
