O objetivo do estudo foi caracterizar idosos não frágeis em Instituições de Longa Permanência para Idosos (ILPI) em Natal, enfatizando a integração social em instituições filantrópicas e privadas. Os dados foram de pesquisa realizada em 2012. O instrumento utilizado foi o Brazil Old Age Schedule (BOAS). Realizou-se análise descritiva e, posteriormente, foram estimados perfis sociodemográficos e de saúde dos idosos a partir do método Grade of Membership (GoM) que permitiu identificar tipologias de integração social. Os achados indicaram que dos 68 idosos elegíveis, 63,2% eram do sexo feminino e 51,5% tinham 80 anos ou mais; 43% reportaram saúde ruim ou péssima. O método GoM caracterizou 3 perfis: um com maior presença de homens sociáveis/integrados, residentes em ILPI filantrópicas (22% dos idosos); outro, de mulheres isoladas em ILPI filantrópicas com condições vulneráveis de saúde e depressão (34,9%); um terceiro, de idosos sociáveis/integrados em ILPI particulares com boas condições de saúde, mas com fragilidade funcional e mais velhos (34,9%). O tema do estudo é relevante pois a institucionalização deveria manter ou até mesmo estimular a integridade e a independência do idoso em todos os aspectos da vida social dentro e fora da instituição.
