validar o peso corporal autorreferido de usuários do Programa Academia da Saúde (PAS), Belo Horizonte, MG, Brasil, e verificar fatores associados ao erro do peso. o peso corporal autorreferido, obtido por entrevista telefônica, foi comparado ao peso mensurado; empregou-se teste t de Student, método ANOVA, coeficiente de correlação de concordância de Lin, método Bland-Altman e índice Kappa; para mulheres, o peso autorreferido foi corrigido, frente ao mensurado, por regressão múltipla. participaram 441 usuários; homens relataram seu peso de forma válida (erro=0; p=0,15); a concordância para classificação de excesso de peso foi de 94,3% (Kappa=0,88); mulheres com >30 anos e excesso de peso apresentaram maior erro no relato (-0,8kg; erro≠0; p<0,01); após correção por regressão múltipla, a validade do peso autorreferido foi satisfatória (erro=0; p=0,99). para homens, medidas autorreferidas de peso podem ser utilizadas em pesquisas e na vigilância à saúde; para mulheres, fez-se necessária a correção.
