Revisão sistemática sobre fatores demográficos, socioeconômicos, comportamentais e antropométricos associados à hipertensão (HAS). Foram incluídos estudos observacionais, de populações com 18 anos ou mais, dos últimos dez anos, publicados em inglês, português ou espanhol das bases Pubmed, Web of Science, Scopus e Lilacs. Ao final, foram incluídos 42 artigos, a maioria do tipo seccional. A idade e o Índice de Massa Corporal (IMC) elevados foram os fatores relacionados à maior chance de ter HAS mais encontrados nos estudos. Outros fatores associados à HAS foram: sexo (masculino), escolaridade (menor escolaridade), renda (menor renda) e circunferência da cintura (elevada). Nunca ter fumado, nunca ter consumido álcool e ter cor branca apareceram como características relacionadas a menor chance de ter HAS. Assim, características demográficas, socioeconômicas, comportamentais e antropométricas são importantes fatores associados a maior chance de ter HAS na população adulta. Entretanto, enquanto a maioria dos fatores associados à HAS for passível de intervenção, serão necessárias políticas de promoção da saúde mais amplas para reduzir as desigualdades socioeconômicas na prevalência de hipertensão.
