O objetivo deste estudo é estimar a prevalência de depressão e seus fatores associados em idosos residentes da zona rural do município de Rio Grande/RS. Neste estudo transversal de base populacional realizado com 994 idosos (≥ 60 anos), cuja amostragem foi baseada no Censo Demográfico de 2010, utilizou-se o “Patient Health Questionnaire 9” (PHQ-9) para o rastreio de Episódio Depressivo Maior (EDM). Foram realizadas análises descritiva, bivariada e multivariável, com uso de regressão logística. A prevalência geral para o rastreio de Episódio Depressivo Maior foi de 8,1%. As variáveis independentemente associadas com depressão foram: sexo feminino, uso contínuo de medicamentos, doenças crônicas, índice de massa corporal e pior percepção de saúde. A criação de programas de atendimento direcionados aos idosos da área rural, visando rastreamento, diagnóstico precoce de depressão e manutenção do tratamento, englobando diversos fatores relacionados à saúde, são ações importantes que devem ser fomentadas pelo sistema de saúde.
