O estudo tem como objeto as violências contra a pessoa idosa. Objetiva analisar a produção científica internacional sobre violência contra a pessoa idosa. Trata-se de uma pesquisa bibliométrica realizada na base de dados “ISI Web of Knowledge/Web of Sciencetm”, na qual foram usados os termos de busca: “elder*, violence* ou abuse* e health care”, no recorte temporal entre os anos 1991 e 2016. Os dados foram analisados considerando a trajetória de evolução anual das publicações, os periódicos com maior quantidade de registros, os autores com maior quantidade de publicações, a quantidade de artigos distribuídos por país de origem dos autores e os artigos de maior impacto. Foram identificados 267 registros de publicação em 174 periódicos distintos indexados à base de dados em questão e foram escritos por 901 autores que possuem vínculos a 410 instituições, localizadas em 39 países. Na análise descritiva do conteúdo dos “top journals” da temática e dos artigos mais citados verificou-se potenciais para o desenvolvimento do tema visto que existe a necessidade de mais dados sobre intervenções em casos de violências contra a pessoa idosa, com abordagem multidisciplinar, bem como a realização de mais pesquisas sobre as manifestações clínicas, qualidade vida e seu impacto econômico na utilização dos serviços de saúde.
