Estudo observacional realizado no Altnagelvin Hospital para determinar a taxa de lesão renal aguda (LRA) após a cirurgia de fratura de quadril e procurar fatores associados à LRA. Os valores de creatinina pré-operatória foram comparados aos resultados pós-operatórios em todos os pacientes submetidos à cirurgia de fratura de quadril entre 1º de janeiro de 2015 e 30 de setembro de 2016. A LRA foi definida como aumento da creatinina pós-operatória maior ou igual a 1,5 vezes ao valor pré-operatório dentro de 7 dias. Os testes qui-quadrado e t-Student foram usados para procurar fatores associados à LRA. Dos 500 pacientes, 96 desenvolveram LRA (19,2%). Pacientes com doença renal crônica (DRC) foram mais propensos a desenvolver LRA (30,8%) do que os pacientes sem a doença (17,2%, p = 0,018). Da mesma forma, pacientes com duas ou mais comorbidades foram mais propensos a desenvolver LRA (22,0%) do que os pacientes sem comorbidades (12,4%, p = 0,009). Não houve associação estatisticamente significativa entre tipo de cirurgia e LRA. Após a cirurgia de fratura de quadril uma grande proporção de pacientes desenvolveu LRA. Pacientes com DRC e duas ou mais comorbidades tiveram taxas significativamente maiores de LRA. <b>Nível de evidência III, Estudo comparativo retrospectivo</b> <i>.</i>
