Acompanhar de maneira prospectiva, clínica e funcionalmente, os pacientes previamente diagnosticados com epicondilite lateral após a aplicação periarticular de ácido hialurônico e analisar os resultados. Todos pacientes foram tratados previamente de maneira conservadora e não obtiveram melhora clínica. Foram coletados idade, positividade nos testes específicos (Cozen e Mill), escala visual analógica da dor (EVA) antes e durante a dorsoflexão contrarresistência do punho, tempo de diagnóstico, Mayo Elbow Performance Score. Os pacientes foram reavaliados após 30 e 90 dias das aplicações. Os índices de positividade para os testes de Cozen e Milll foram idênticos, começaram em 100%, caíram para 50% após 1 mês, e terminaram em 41,7% em 3 meses. A média inicial do Mayo Elbow Score foi 61,3 pontos; 85,8 no primeiro mês e manteve-se em 85 no terceiro mês. A EVA em situações de força ativa teve a média inicial de 8,1; após 1 mês caiu para 3,8, e 3,6 em 3 meses. Em repouso, a média inicial foi 5,9; após 1 mês diminui para 3, e terminou com 2,1 em 3 meses. Os pacientes apresentaram melhora nos parâmetros de dor, no padrão Mayo Elbow Performance Score, mas com 25% de falha na satisfação. <b>Nível de evidência IV, Série de casos</b> <i>.</i>
