O processo de envelhecimento pode alterar a organização do controle postural causando instabilidade. Na literatura há vários equipamentos e testes, envolvendo protocolos e metodologias diversas, com a finalidade de mensurar o equilíbrio corporal. Avaliar o equilíbrio postural e analisar a correlação entre os dados da plataforma de equilíbrio e do teste clínico (BESTest) em idosos. Foram avaliados 60 idosos de ambos os sexos, com idade de 60 a 79 anos. Para avaliação do equilíbrio postural foi utilizada a plataforma de força (NeuroCom Balance) e o BESTest. Correlações negativas foram encontradas quando comparados os domínios do teste clínico (BESTest) com parâmetros estabiliométricos nas variáveis tempo, velocidade e impacto dos testes Step/Quick turn. As maiores correlações foram no score total (tempo gasto para realizar a tarefa LE − 0,41, e na velocidade do equilíbrio LE − 0,33/LD − 0,43), assim como no limite de estabilidade (tempo gasto para realizar a tarefa LE − 0,34/LD − 0,37, e a velocidade do equilíbrio LE − 0,37/LD − 0,43). Há poucas e fracas correlações entre o teste clínico e as variáveis do teste Step/Quick turn da plataforma de força, mostrando que cada teste mede parâmetros diferentes. <b>Nível de Evidência II, Estudos diagnósticos - investigação de exames para diagnóstico</b>.
