Comparar a classificação pelo teste de Phalen com a eletroneuromiografia (STC) na STC. Estudo descritivo transversal. Pacientes do ambulatório de ortopedia com STC são avaliados pelo teste de Phalen, cujo resultado é comparado ao resultado da eletroneuromiografia (ENMG). Amostra de 33 pacientes, em sua maioria mulheres (87,9%). Maioria dos pacientes com STC grave pela ENMG. Os resultados do teste de Phalen e da ENMG foram iguais em 26 dentre os 33 pacientes avaliados (78,8%). O teste de Phalen mostrou ter sua aplicabilidade, pois teve resultados semelhantes aos da ENMG na maioria dos casos, principalmente nos mais graves. O exame em estudo se mostra uma possível ferramenta de classificação e indicação do tratamento cirúrgico. <b>Nível de evidência IV, Estudo retrospectivo de observação</b>.
