descrever as características clínicas e epidemiológicas das pessoas diagnosticadas com síndrome do túnel carpal (STC) atendidas em um ambulatório de cirurgia da mão de um serviço de referência regional. Entrevista e exame médico específico de 150 pessoas diagnosticadas com STC e análise estatística dos resultados obtidos. Houve prevalência de mulheres tabagistas, na quinta década de vida, casadas, com nível de instrução até o nível fundamental. Hipertensão arterial sistêmica e diabetes foram as comorbidades mais relatadas e o teste de Durkan foi o mais prevalente. A STC é prevalente em mulheres na quinta década de vida, com acometimento bilateral e nível de escolaridade até o ensino médio. Hipertensão e diabetes são as comorbidades mais frequentes em pessoas com STC. <b>Nível de evidência IV, Série de casos</b>.
