Avaliar o perfil das fraturas de fêmur em idosos no Brasil no período de 2008 a 2018. Estudo de série temporal baseado em dados do Departamento de Informática do Sistema Único de Saúde (Datasus), incluindo 480.652 internações de pessoas com idade a partir de 60 anos e com fratura de quadril (ICD10-S72). Houve aumento de 76,9% no registro de hospitalização (média de 5,87% por ano) e taxa de incidência média de 19,46 fraturas para cada 10 mil idosos. O estado de São Paulo respondeu por 28% do total de registros, e as internações de pacientes do sexo feminino corresponderam a 68% do total. O tempo médio de permanência foi de 8,9 dias, com maiores índices na Região Norte (11,8) e no Distrito Federal (18,7). A taxa média de mortalidade foi de 5% e atingiu os maiores valores entre os homens (5,45%) e os pacientes com mais de 80 anos. A região Nordeste apresentou a menor taxa de mortalidade (3,54%) e a região Sudeste teve a maior (5,53%). O custo total das internações foi de R$ 1,1 bilhão, com média de R$ 100 milhões ao ano. O custo médio por hospitalização foi maior na região Sul (R$ 2.491,00). A fratura do fêmur é importante causa de mortalidade em idosos, com maior incidência em mulheres e maior mortalidade em homens, alto custo para o sistema e diferenças regionais. <b>Nível de Evidência II, Análises econômicas e de decisão - desenvolvimento de modelo econômico ou de decisão</b>.
