Avaliar, em coelhos, qual é a influência do desenho da alça de veia femoral com anastomose na artéria femoral, na presença de fluxo (patência) após sete dias. 39 coelhos foram submetidos à microanastomose arteriovenosa com técnica microcirúrgica. As alças foram acomodadas em dois desenhos, um circular e outro, o mais alongado possível sem dobras na alça. Os parâmetros avaliados foram: presença ou não de fluxo, sinais de hemólise, alterações hemodinâmicas. após sete dias, o fluxo estava presente em 68% das alças anguladas e em 75% das alças circulares (p > 0,05). Houve, intragrupo, diminuição estatisticamente significante da pCO <sub><i>2</i></sub> e aumento estatisticamente significante do pH. Não houve diferença estatística no restante dos parâmetros avaliados entre os dois modelos de alça. apresentamos um modelo reprodutível de alça vascular. Não houve diferença estatística quanto à presença de fluxo após sete dias nos dois modelos de alça vascular. <b>Nível de Evidência V, Estudo experimental em animais</b>.
