Investigar o impacto das órteses suropodálicas (AFOs) utilizando índices da análise computadorizada da marcha (ACM) e dados de tempo e espaço, em indivíduos com diagnóstico de paralisia cerebral (PC) bilateral. 24 indivíduos, 14 do sexo masculino e 10 do sexo feminino, com média de idade de 11 anos (5-17 anos), foram submetidos a uma análise da marcha, tanto na condição de andar descalço (AD) quanto com uso das órteses. Todas as crianças usavam as órteses há no mínimo 2 meses antes da ACM. Os valores do perfil global da marcha (GPS) dos lados direito e esquerdo não apresentaram variações estatisticamente significativas quando os mesmos indivíduos foram comparados, com e sem órteses. Com o uso de órtese a velocidade da marcha aumentou 19,5% (p < 0,001), enquanto a cadência diminuiu 4%, embora não tenha sido estatisticamente significativa (p > 0,05). No entanto, com o uso da órtese, a passada e o comprimento do passo dos lados direito e esquerdo tiveram aumentos estatisticamente significativos. As AFOs, quando prescritas por profissionais sem o uso de dados da ACM, não alteraram significativamente o índice da marcha (GPS), mas melhoraram os dados de tempo e espaço. A determinação de parâmetros clínicos quantitativos para a prescrição de órteses em pacientes com PC bilateral, bem como órteses que atendam a requisitos específicos, são pontos a serem abordados no futuro, a fim de obter efeitos mais significativos. <b>Nível de evidência III, Estudo de caso e controle</b>.
