Análogos de hormônio liberador de gonadotrofina (GnRH-a) têm sido usados no pré-operatório de miomectomia histeroscópica para reduzir o tamanho e vascularização dos miomas, mas a evidência que suporta essa prática é fraca. Nosso objetivo foi analisar o uso de GnRH-a na redução do mioma submucoso como um facilitador de histeroscopia cirúrgica em ensaios clínicos publicados.  Estudos de bases de dados eletrônicas (Pubmed, Scielo, EMBASE, Scopus, PROSPERO), publicados entre 1980 e dezembro de 2018. As palavras-chave usadas foram <i>fibroid</i>, <i>GnRH analogue</i>, <i>submucous</i>, <i>histeroscopy</i>, <i>histeroscopic resection</i> e seus correspondentes em português. SELEçãO DOS ESTUDOS:  Os critérios de inclusão foram ensaios clínicos controlados que avaliaram o tratamento com GnRH-a antes da ressecção histeroscópica de miomas submucosos. Quatro ensaios clínicos foram incluídos na meta-análise COLETA DE DADOS:  Dois autores revisores extraíram os dados, sem modificarem os dados originais, usando a forma acordada. Nós resolvemos as discrepâncias através de discussão ou, se necessário, consultando um terceiro autor. SíNTESE DOS DADOS:  A meta-análise incluiu um total de 213 mulheres e não demonstrou diferença estatisticamente significativa no uso de GnRH-a comparado com o grupo controle para ressecção completa de mioma submucoso (risco relativo [RR]: 0.94. índice de confiança [IC] 95%: 0.80–1.11); tempo cirúrgico (diferença de média [MD]: - 3.81; IC95%: -3.81–2.13); absorção de fluidos (MD: - 65.90; IC95%: - 9.75–2.13); ou complicações (RR 0.92; IC95%: 0.18–4.82). CONCLUSãO:  A presente revisão sistemática não suporta o uso pré-operatório rotineiro de GnRH-a antes de miomectomia histeroscópica. No entanto, não é possível determinar sua inferioridade quando comparado aos outros métodos devido à heterogeneidade dos estudos existentes e ao pequeno tamanho da amostra.
