avaliar as diferenças no perfil metabonômico de pacientes que atingiram remissão de diabetes mellitus tipo 2 (DM2) após cirurgia bariátrica em relação aos que apresentaram manutenção ou recidiva dessa condição após a cirurgia. Participaram do estudo 33 pacientes obesos diabéticos tipo 2, dos quais 22 tiveram remissão completa da DM2 e 11 tiveram recidiva da DM2 ou não apresentaram remissão da doença no pós-operatório. Amostras de sangue foram coletadas para avaliação dos perfis metabonômicos séricos através de um estudo metabonômico baseado em RMN de 1H. o modelo metabonômico para avaliação da recidiva da diabetes apresentou uma acurácia de 93,9%, sensibilidade de 81,8%, especificidade de 100%, valor preditivo positivo (VPP) igual a 100% e valor preditivo negativo (VPN) igual a 91,7%. a cirurgia bariátrica promove efeitos específicos na distribuição dos metabólitos de pacientes que atingiram remissão de DM2, e essa nova distribuição pode ser avaliada através de um modelo metabonômico.
