A pré-eclâmpsia é uma causa importante de morbi-mortalidade materna e perinatal. Os objetivos do nosso estudo foram avaliar a implementação do rastreio combinado de pré-eclâmpsia no primeiro trimestre e o uso profilático de aspirina em baixa dose. MéTODOS:  Estudo prospetivo das mulheres referenciadas ao nosso hospital para realização do rastreio do primeiro trimestre de aneuploidias, entre março de 2017 e fevereiro de 2018 (<i>n</i> = 1.297). Os critérios de exclusão foram gravidez múltipla e anomalias fetais graves. O algoritmo usado no rastreio da pré-eclâmpsia combina características maternas, e marcadores biofísicos e bioquímicos. Definiu-se alto risco como risco de pré-eclâmpsia precoce (antes das 34 semanas) ≥ 1:50, tendo sido recomendada aspirina em baixa dose (150 mg à noite) desde o rastreio até às 36 semanas.  Das 1.272 participantes, a maioria era caucasiana (1.051; 82,6%) e multípara (658; 51,7%). Cinquenta grávidas (3,9%) foram consideradas de alto risco para pré-eclâmpsia e todas iniciaram aspirina em baixa dose, com boa adesão (96%). Pré-eclampsia precoce foi diagnosticada em 3 grávidas (0,24%), e no total foram diagnosticados 25 casos de pré-eclâmpsia (2,02%), comparativamente com 28 (0,75%) casos de pré-eclampsia precoces (<i>p</i> = 0,0099) e 98 (2,62%) casos totais de pré-eclâmpsia (<i>p</i> = 0,2904) observados antes da implementação do rastreio. Verificou-se uma menor incidência de pré-eclâmpsia precoce e total após introdução do rastreio universal e uso profilático de aspirina. A redução da pré-eclâmpsia precoce foi estatisticamente significativa. CONCLUSãO:  A associação de um modelo de rastreio combinado no primeiro trimestre com o uso profilático de aspirina é aparentemente eficaz na redução do risco de pré-eclâmpsia precoce.
