Realizar uma revisão abrangente para fornecer recomendações práticas sobre o diagnóstico e tratamento de massas anexiais benignas, bem como informações para um consentimento adequado com relação à possível perda da reserva ovariana. MéTODOS:  Uma revisão abrangente da literatura foi realizada para identificar os dados mais relevantes sobre o assunto.  No total, 48 estudos abordaram os aspectos necessários da revisão, e descrevemos sua epidemiologia, diagnósticos, opções de tratamento com técnicas detalhadas, e perspectivas sobre fertilidade futura. CONCLUSõES:  As massas anexiais são extremamente comuns. A aplicação de algoritmos de diagnóstico é obrigatória para excluir a malignidade. A maioria dos casos pode ser manejada conservadoramente. A cirurgia, quando necessária, deve ser realizada com técnicas adequadas. No entanto, mesmo nas mãos de cirurgiões experientes, há diminuição significativa da reserva ovariana, principalmente nos casos de endometriomas. Há uma evidente necessidade de estudos que enfoquem o impacto das massas anexiais benignas na fertilidade em longo prazo.
