Investigar os efeitos da abreviação do jejum pré-operatório, por meio de solução enriquecida com carboidrato e proteína, na incidência de náuseas e vômitos no pós-operatório (NVPO) em cirurgias ginecológicas, população naturalmente de risco para esses episódios desagradáveis. MéTODOS:  O presente estudo prospectivo randomizado duplo-cego foi realizado no Hospital e Maternidade Municipal Dr. Odelmo Leão Carneiro (HMMOLC), em Uberlândia, estado de Minas Gerais, Brasil, em parceria com o Departamento de Ginecologia da Universidade Federal de São Paulo (UNIFESP), aprovado pelo Comitê de Ética em Pesquisa da UNIFESP, pela diretoria do HMMOLC, registrado na Plataforma Brasil e na plataforma de Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos. Após assinatura do termo de consentimento, foram randomizadas 80 mulheres que se submeteram à cirurgia ginecológica, de janeiro a julho de 2016, em 2 grupos: grupo controle (<i>n</i> = 42) e grupo suco (<i>n</i> = 38) que receberam, respectivamente, 200 ml de solução inerte ou 200 ml de líquido contendo carboidrato e proteína, 4 horas pré-cirurgia. Foram estudadas incidência, frequência e intensidade de NVPO por meio da Escala Visual Analógica (EVA), com análise estatística realizada pelo programa IBM SPSS Statistics for Windows, Versão 20.0 (IBM Corp, Armonk, NY, EUA).  A incidência de náuseas e vômitos foi mais baixa que a esperada na literatura para essa população, com 18,9% (14/74) para o grupo controle e 10,8% (8/74) para o grupo suco, respectivamente, sem diferença estatisticamente significante entre os grupos. CONCLUSãO:  A incidência de náuseas e vômitos foi mais baixa do que na literatura; entretanto, não se pode afirmar que foi devido à abreviação de jejum. Essa medida pode trazer maior conforto com a possibilidade de prevenção de NVPO em pacientes de risco para esses eventos.
