Avaliar a acurácia diagnóstica do antígeno de câncer 125 (cancer antigen 125, CA125, em inglês) e dos parâmetros do hemograma como as razões neutrófilo/linfócito (RNL), plaqueta/linfócito (RPL), e trombocitose em pacientes com massas ovarianas. MéTODOS:  Este é um estudo retrospectivo realizado em um hospital terciário no período de janeiro de 2010 a novembro de 2016. Foram incluídas de forma consecutiva mulheres encaminhadas por massas anexiais suspeitas. Foram dosados hemogramas e CA125 no soro de 528 mulheres com massas ovarianas antes da cirurgia ou biópsia. Foram avaliados os desempenhos diagnósticos da RNL, da RPL, das plaquetas (PLQs) e do CA125, considerando-os isoladamente e associados entre si. Testamos a utilidade clínica dos parâmetros do hemograma e do CA125 na discriminação das massas ovarianas por análise de curva de decisão (ACD).  Os melhores equilíbrios entre sensibilidade e especificidade foram obtidos por meio das associações do CA125 ou PLQs ≥ 350/nL, com 70,14% e 71,66%, CA125 ou PLQs ≥ 400/nL, com 67,30% e 81,79%, CA125 ou RPL, com 76,3% e 64,87%, e CA125 ou RNL, com 71,09% e 73,89%, respectivamente. CONCLUSãO:  Na ACD, nenhum parâmetro do hemograma isolado se mostrou superior ao CA125 na predição de malignidade de tumores ovarianos no pré-operatório.
