Analisar a aplicabilidade e eficiência de um treinamento em laparoscopia com múltiplas abordagens, em melhorar as habilidades laparoscópicas básicas de residentes de ginecologia e obstetrícia (GO). MéTODOS:  Estudo transversal, observacional e descritivo, desenvolvido no Centro de Treinamento em Experimentação e Cirurgia (CETEC) do Instituto de Pesquisa do Hospital Albert Einstein com residentes de GO. Foram aplicadas avaliações teóricas e práticas a 24 residentes de GO com o objetivo de avaliar suas habilidades laparoscópicas antes e após sua participação em um curso de 8 semanas. O curso envolveu palestras teóricas e exercícios práticos de cirurgia laparoscópica através de modelos de borracha, caixas pretas, simuladores virtuais e modelos animais (porcos).  Houve uma melhora geral na habilidade dos residentes, com aumento do número de respostas corretas na avaliação teórica e diminuição do tempo na execução dos testes práticos (montagem do porta-agulha e realização de nó laparoscópico). O curso foi avaliado pelos alunos como altamente relevante por melhorar suas habilidades cirúrgicas e motivá-los a continuar praticando. CONCLUSãO:  O treinamento laparoscópico utilizando múltiplas abordagens resultou em melhora significativa das habilidades cirúrgicas atrelado a alto nível de satisfação dos participantes. Novos estudos ainda são necessários para mensurar a retenção destas habilidades adquiridas a longo prazo.
