Comparar a evolução do perfil nutricional de pacientes submetidos ao bypass gástrico em Y de Roux (BGYR) e ao Sleeve, em hospitais dos setores público e privado da Saúde de Pernambuco. O estudo incluiu pacientes submetidos à cirurgia bariátrica nos setores público e privado de saúde de Pernambuco no período de 2008 a 2016. Foram avaliados dados antropométricos e bioquímicos (Hemoglobina, Vitamina B12, Ferro e Ferritina) no período pré-operatório e com 3, 6 e 12 meses de pós-operatório. Não foram registradas diferenças significativas entre os pacientes internados nos dois setores da Saúde no tocante às variáveis: níveis hemoglobina, anemia por deficiência de ferro e vitamina B12 em nenhuma das avaliações e conforme o tipo de cirurgia. Entre os pacientes submetidos ao BGYR, os níveis de ferro sérico foram significativamente menores nos pacientes do setor privado da Saúde apenas na primeira avaliação. Baixos níveis de ferritina sérica foram observados na segunda avaliação, sendo os pacientes do setor privado os que apresentaram menores valores. O sucesso cirúrgico foi significativamente maior no grupo que realizou o BGYR na rede privada. Com um seguimento de 12 meses pós-cirurgia bariátrica, não foi observada diferença estatisticamente significante no que diz respeito às deficiências de micronutrientes entre pacientes usuários dos setores público e privado de Saúde.
