Nosso objetivo é descrever a técnica de fixação intramedular (IM) da fíbula no tratamento cirúrgico das fraturas maleolares do tornozelo. A redução é realizada sempre de forma percutânea: quando o traço de fratura é oblíquo simples, utilizamos uma pinça de redução de pontas e quando a fratura apresenta padrão multifragmentar, usa-se tração longitudinal e rotação. Isso reduz as complicações relacionadas à redução aberta e fixação interna com placa. A técnica demonstrou ser simples e reprodutível. Além disso, essa forma de fixação permite apoio precoce do peso corporal, o que acelera o processo de reabilitação e potencialmente acelera a cicatrização da fratura. A fixação IM da fíbula mostrou-se uma opção viável para a fixação do maléolo lateral nas fraturas do tornozelo, devendo ser considerada no arsenal do cirurgião.
