Avaliar a qualidade de vida de pacientes submetidos a simpatectomia torácica bilateral de R5 a R8 como forma de tratamento da hiperidrose compensatória (HC) grave e debilitante em pacientes que foram previamente submetidos a simpatectomia torácica bilateral para tratamento da hiperidrose localizada. Doze pacientes com hiperidrose compensatória grave e debilitante foram submetidos a simpatectomia estendida no Hospital das Clínicas da Universidade Federal de Pernambuco, Brasil, entre setembro de 2016 e maio de 2019. Os seguintes desfechos foram estudados: nível de satisfação com a operação, escore de qualidade de vida e as possíveis complicações cirúrgicas. Houve significativa melhora na qualidade de vida em 66% da amostra. Em todas as esferas de função, foi evidenciada relevância estatística no que se refere ao alívio dos sintomas relacionados à hiperidrose compensatória. A simpatectomia estendida de R5 a R8 mostrou-se efetiva na maioria dos casos operados, caracterizando este procedimento como promissor, podendo, após estudos futuros, ser incluído como uma opção terapêutica para a hiperidrose compensatória.
