A irrigação arterial hepática tem como característica a elevada frequência de variações da anatomia. O objetivo do estudo foi descrever o trajeto anatômico da artéria hepática direita quando originada da artéria mesentérica superior. Foram analisadas 5147 tomografias computadorizadas com contraste endovenoso de pacientes atendidos no Serviço de Radiologia do Hospital de Clínicas de Passo Fundo - RS, no período outubro de 2016 a dezembro de 2017. Foram selecionados 125 pacientes portadores de variação anatômica da artéria hepática direita na origem. Os achados foram categorizados pela variação do trajeto vascular, emergência da artéria mesentérica superior e a relação com demais estruturas. Obtivemos o trajeto mais frequente desta variação como retropancreático (88,8%), retroportal (76,8%) e pós-coledociano (75,2%), emergindo cerca de 2,33 cm da origem da artéria mesentérica superior. Demonstramos que na maioria das vezes, a artéria hepática direita variante, apresenta trajeto posterior ao pâncreas e ao pedículo hepático e emerge próxima da origem da artéria mesentérica superior.
