Avaliar os efeitos metabólicos e inflamatórios da abreviação do jejum pré-operatório em crianças pré-escolares. Quarenta crianças foram prospectivamente randomizadas em um grupo chamado jejum (jejum absoluto a partir de 00:00h) e outro chamado de carboidrato (CHO - em que as crianças eram autorizadas a ingerir uma bebida contendo carboidrato duas horas antes da operação). Foram colhidas amostras sanguíneas no pré e pós-operatório imediatos, para dosagens de albumina, interleucina 6, glicemia, insulina, proteína C reativa, e calculada resistência a insulina pelo índice de HOMA-IR. O tempo de jejum pré-operatório foi significativamente menor no grupo submetido a abreviação do jejum (11:24h vs 2:49h, p<0,001). Os valores da PCR foram significativamente menores no grupo CHO, tanto no pré quanto no pós-operatório (p=0,05 e p=0,02, respectivamente). Os valores da razão PCR/Albumina foram significativamente menores no grupo CHO no período pré-operatório (p=0,03). Quatro pacientes (21%) do grupo jejum tornaram-se hiperglicêmicos no pré-operatório, enquanto nenhum teve hiperglicemia no grupo CHO (p=0,04). Não houveram diferenças estatisticamente significativas nos valores de albumina, interleucina-6, insulina e índice de HOMA entre os grupos. Não houve nenhum evento adverso no trabalho. A abreviação do jejum pré-operatório através do uso de bebidas contendo carboidratos melhora a resposta metabólica e inflamatória no peri-operatório de crianças pré-escolares submetidas a cirurgia eletiva de herniorrafia inguinal.
