Analisar o slope e as latências e amplitudes das ondas V, A, C, D, E, F e da Frequency-Following Response, com estímulo de fala, em adultos com audição normal, tendo como base referência internacional. Onze adultos normo- ouvintes com idade entre 18 e 30 anos, sem queixas auditivas, foram avaliados na pesquisa. O equipamento utilizado foi o Intelligent Hearing System. O estímulo de fala /da/ foi apresentado por meio de fone de inserção na orelha direita e a resposta foi captada por meio de eletrodos posicionados no vértex, na mastoide direita e eletrodo terra na fronte. Os valores descritivos de latência dos componentes foram: V 6,50, A 7,87, C 17,74, D 22,77, E 32,07, F 40,03 e O 48,07 ms. As médias de amplitude foram V 0,17, A -0,12, C -0,14, D -0,14, E -0,20, F -0,22 e O -0,14 µV. A média do valor do slope encontrada foi 0,23. Na comparação com estudo de referência internacional, Krizman et al. (2012) mostraram que a maioria dos resultados se encontra dentro de um desvio padrão positivo e negativo para a faixa etária estudada tanto para o slope quanto para as latências e amplitudes. A resposta eletrofisiológica da Frequency Following Response, utilizando o estímulo de fala /da/, em adultos com audição normal e sem queixas auditivas, apresentou valores de slope e de latência e amplitude de todos os componentes dentro do padrão de normalidade apresentado pela literatura internacional.
