Este estudo objetivou analisar o uso potencial Balão de Oclusão Endovascular da Aorta para Ressuscitação (REBOA) em um hospital brasileiro. Foi realizada uma revisão da literatura e uma análise retrospectiva de todas as avaliações cirúrgicas de emergência para pacientes com suspeita de hemorragia maciça internados em um hospital brasileiro, de 1 de abril de 2017 a 31 de março de 2018. Os critérios de elegibilidade do REBOA foram: origem abdominal e/ou pélvica, choque hemorrágico e acima de 18 anos de idade. Os critérios de exclusão foram: acima de 70 anos e doença terminal pré-existente ou comorbidades significativas. No período, foram solicitadas 90 avaliações. Em 14 ocasiões (15,6%) havia indicação para o uso do REBOA. Os casos em que isso foi possível foram devidos a causas ginecológicas/obstétricas em 11 casos (78,6%) e cirurgia oncológica eletiva em três casos (21,4%). O REBOA é ainda pouco utilizado em nosso país, mas pode ser uma ferramenta de extrema importância, e talvez o último recurso em pacientes extremamente graves, até que o tratamento definitivo, cirúrgico, endovascular ou endoscópico seja efetuado.
