investigar os cuidados de enfermagem para o paciente hospitalizado com disfagia orofaríngea. trata-se de estudo descritivo de abordagem qualitativa, desenvolvido durante o ano de 2017, em um Hospital da rede pública do Rio de Janeiro que oferece programa de residência em enfermagem. A amostra foi constituída por 17 residentes de enfermagem que atuam na assistência a pacientes disfágicos. A coleta de dados foi embasada nas etapas da metodologia da aprendizagem baseada em problemas e foram analisados segundo a técnica de análise de conteúdo. a análise dos dados permitiu identificar os principais cuidados de enfermagem no paciente hospitalizado com disfagia orofaríngea e a elaboração de um protocolo de cuidados de enfermagem no paciente hospitalizado disfágico a partir da discussão das categorias temáticas. este estudo promoveu a identificação dos principais cuidados de enfermagem no paciente hospitalizado com disfagia orofaríngea, podendo, dessa forma, fornecer subsídios para a atuação de enfermeiros, melhorando assim a qualidade da assistência e segurança do serviço prestado aos pacientes hospitalizados.
