analisar a associação entre qualidade da dieta e multimorbidade entre idosos. estudo transversal com idosos (≥60 anos) de Pelotas, RS, Brasil, 2014; consumo alimentar avaliado por Questionário de Frequência Alimentar reduzido, qualidade da dieta calculada pelo índice de qualidade da dieta (IQD-I) e pela pontuação atribuída aos alimentos; multimorbidade (≥5 doenças) autorrelatada; utilizou-se regressão de Poisson para obter razões de prevalência e intervalos de confiança (IC 95% ) brutos e ajustados. foram incluídos 1.426 idosos; homens que consumiram alimentos integrais (1 a 6 dias) tiveram maior probabilidade (RP=1,64 IC 95% 1,21;2,23) de multimorbidade; idosos que consumiram carne ao menos semanalmente apresentaram menor probabilidade de multimorbidade (RP homens =0,68 IC 95% 0,51;0,92; RP mulheres =0,70 IC 95% 0,61;0,81); não houve associação entre IQD-I e multimorbidade. embora o consumo da maioria dos alimentos não se tenha associado à multimorbidade, os resultados geram reflexões sobre atuais hábitos alimentares e multimorbidade em idosos, pertinentes de discussão pelos gestores de saúde.
