Identificar fatores prognósticos pré-operatórios relacionados à sobrevida de pacientes com adenocarcinoma ductal da cabeça de pâncreas (ADCP) submetidos a tratamento cirúrgico com intenção curativa em uma única instituição brasileira. No período de 2005 a 2018, dados clinicodemográficos e laboratoriais pré-operatórios foram prospectivamente coletados. A análise de sobrevida foi feita pelo método de Kaplan-Meier e a comparação entre as curvas pelo teste de log-rank. Para a análise multivariada utilizou-se o modelo de regressão de Cox. Os fatores pré-operatórios com impacto significativo na sobrevida à análise univariada foram a idade maior ou igual a 70 anos (p=0,012) e história pessoal prévia positiva para câncer (p=0,026). A análise multivariada, pacientes com níveis séricos pré-operatórios de CA 19.9 de 38 a 554 U/ml apresentaram 3,15 vezes maior chance de óbito (HR 3,15; IC 95% 1,01 - 9,82; p=0,047), enquanto que os pacientes com o marcador acima de 554 U/ml evoluíram com chance 3,96 vezes maior de óbito que aqueles com a dosagem normal (HR 3,96; IC 95% 1,19 - 13,10; p=0,024). Pacientes com comorbidades prévias evoluíram com chance 2,90 vezes superior de óbito que doentes sem condições associadas (HR 2,90; IC 95% 1,10 - 7,67; p=0,032). O ADCP mostrou ser doença agressiva para a qual os fatores pré-operatórios de pior prognóstico foram idade avançada, presença de comorbidades, história prévia de câncer e nível sérico de CA 19.9 elevado no pré-operatório.
