Avaliar e reconstruir imagens tridimensionais da vascularização ao longo da trompa de Falópio (TF) e sua relação com o ovário e fímbria do ovário, além de quantificar os vasos sanguíneos ao longo da TF de acordo com seus segmentos anatômicos usando microtomografia confocal (micro-TC). Nove espécimes (seis com TFs e três com TFs e ovários) foram fixados em solução de formol a 10% por mais de 24 h à temperatura ambiente. A coloração com iodo foi realizada usando solução de Lugol a 10% durante 24 h. Todos os espécimes foram avaliados usando micro-TC. Uma análise morfométrica foi realizada nas imagens reconstruídas para quantificar a distribuição vascular ao longo da TF. A densidade dos vasos sanguíneos nas fímbrias foi significativamente aumentada em comparação ao segmento ístmico da TF (<i>p</i> < 0,05). A fímbria ovariana foi claramente identificada, demonstrando importante relação entre esses vasos e as fímbrias da TF. Acreditamos que as fímbrias apresentam vascularização aumentada e desproporcional em comparação com os demais segmentos da TF e que a fímbria ovariana desempenha importante papel nessa diferença.
