Análise retrospectiva dos resultados de uma técnica modificada de inserção anterógrada de cateter duplo J em pacientes com obstrução do trato urinário por causas oncológicas. Coleta e análise retrospectiva de dados de pacientes submetidos a inserção anterógrada de cateter duplo J por obstruções ureterais neoplásicas no departamento de radiologia intervencionista da instituição, entre 1º de março de 2017 e 31 de maio de 2019. No total, 32 pacientes foram submetidos a inserção anterógrada de cateter duplo J, sendo 20 mulheres e 12 homens. A média de idade foi de 66,2 anos para o sexo feminino e 61,5 anos para o sexo masculino. Cinquenta e três inserções anterógradas de cateter duplo J foram realizadas. O número de procedimentos bem sucedidos foi 50 e houve 3 falhas (2 migrações do cateter duplo J e 1 insucesso técnico). As complicações ocorreram em 3 pacientes (1 dor lombar, 1 hematoma subcapsular e 1 pielonefrite). O tempo de procedimento variou entre 14 e 55 minutos. A inserção anterógrada de cateter duplo J em pacientes com obstrução ureteral por causas malignas é eficaz e segura. A técnica descrita no nosso estudo é de fácil reprodução, podendo ser executada por um profissional capacitado.
