Avaliar o impacto da inteligência artificial (IA) na escolha de radiologia como especialidade médica por estudantes de medicina. Em fevereiro de 2019, uma pesquisa <i>online</i> anônima foi enviada a estudantes de medicina contemplando questões como: o quanto os alunos julgam conhecer as tecnologias de IA, o quanto estas os desestimulam a escolher radiologia como especialidade, e se julgam que o mercado de trabalho do radiologista está ameaçado. Um total de 101 estudantes respondeu ao questionário, em sua maioria inserida no internato médico. Mais da metade dos alunos (52,5%) acreditava que o mercado de trabalho para o radiologista está ameaçado pela IA, mas 64,3% alegaram não ter muito conhecimento sobre essas novas tecnologias, e 31,7% gostariam de ter mais informações sobre o funcionamento e progresso da IA antes de tomar uma decisão sobre exercer ou não a radiologia como especialidade. Uma parte expressiva dos estudantes de medicina acredita que a IA é uma ameaça para a prática radiológica e esta percepção impacta sua escolha de carreira. No entanto, a maioria afirma ter um conhecimento insuficiente sobre o assunto e entende que é necessário um maior grau de informação para uma tomada de decisão.
