Várias abordagens terapêuticas para a reabilitação do agramatismo utilizam métodos implícitos e explícitos de aprendizado. Verificar o efeito dos métodos adaptados Mapping Therapy e ORLA (aprendizagem explícita <i>versus</i> implícita) na produção oral e escrita de discurso em pacientes agramáticos com afasia de Broca. Seis indivíduos foram submetidos aos tratamentos Mapping Therapy e ORLA. Amostras das produções oral e escrita na tarefa de descrição da prancha foram comparadas antes e após o tratamento. No método Mapping Therapy, os pacientes apresentaram melhor desempenho após o tratamento nas seguintes variáveis ​​relacionadas à produção escrita: número de palavras, substantivos, verbos, palavras de classe fechada e número de frases completas. Em relação à emissão oral, os pacientes mantiveram desempenho semelhante pré e pós processo terapêutico. No método ORLA, os pacientes apresentaram diferença significativa antes e após o processo terapêutico nas variáveis ​​relacionadas à produção oral, com aumento no número de palavras, número de verbos e velocidade de fala. Não houve diferença no desempenho pré e pós tratamento na produção escrita. Tanto a aprendizagem implícita como a explícita têm o potencial de serem usadas no tratamento do agramatismo. A Mapping Therapy foi mais eficaz no tratamento do agramatismo na produção escrita, enquanto o ORLA foi mais eficaz para o agramatismo na produção oral.
