As intervenções cognitivas não farmacológicas no comprometimento cognitivo leve demonstram resultados promissores na prevenção ou retardo no comprometimento cognitivo e na incapacidade funcional. A estimulação cognitiva parece melhorar e manter a atividade cognitiva e social. Nosso objetivo foi o de avaliar um programa de estimulação cognitiva sobre o comprometimento cognitivo leve no nível cognitivo, nas atividades da vida diária, níveis de ansiedade e depressão. Um estudo randomizado, controlado e cego, foi implementado em 122 idosos não institucionalizados com escore 24-27 na versão em espanhol do Mini Exame do Estado Mental (MEC-35). O grupo de intervenção (n=54) recebeu a intervenção (programa de estimulação cognitiva de 10 semanas) e foi comparado com um grupo de controle (n=68) que não recebeu nenhuma intervenção. Avaliações de acompanhamento foram realizadas pós-teste e 6 meses pós-teste. O desfecho primário foi a função cognitiva determinada pelas alterações nos escores do MEC-35 e os desfechos secundários foram medidos pelo Índice de Barthel, Escala de Lawton e Brody, Escala de Lawton e Brody, Questionário Goldberg (subescala de ansiedade) ) e a Escala de Depressão Geriátrica de Yesavage (versão de 15 itens). O grupo intervenção apresentou uma melhora significativa na função cognitiva nas duas medidas de tempo, pós-teste e 6 meses de acompanhamento. O Índice de Barthel foi encontrado mais alto no grupo de intervenção, mas apenas na análise pós-teste. A intervenção não melhorou o desempenho de atividades instrumentais da vida diária e níveis de depressão ou ansiedade. Os achados mostram melhorias cognitivas no comprometimento cognitivo leve da população idosa em curto e médio prazo e melhoraram as atividades básicas da vida diária em curto prazo. Identificador do Clinicaltrials.gov: NCT03831061.
