A saúde cognitiva é importante para a qualidade de vida e bem-estar dos cuidadores idosos. O comprometimento cognitivo pode afetar negativamente a capacidade de cuidar de si e dos outros. Comparar o desempenho cognitivo e os aspectos do contexto do cuidado em idosos cuidadores de idosos em uma de acompanhamento de três anos. Trata-se de um estudo longitudinal com medidas em 2014 e 2017, realizado com 61 cuidadores idosos cadastrados na atenção primária de um município do interior do Estado de São Paulo. Características sociodemográficas, contexto do cuidado, cognição, desempenho nas atividades da vida diária, sobrecarga e sintomas depressivos foram coletados em entrevistas individuais. A análise dos dados foi realizada para comparar variáveis categóricas e contínuas. Foram encontrados aumentos significativos entre a linha de base e o acompanhamento do escore no domínio da linguagem da avaliação cognitiva (p=0,024), receber ajuda material (p=0,020), tempo de cuidado (p=0,045) e dependência do idoso em relação às atividades básicas da vida diária (p=0,042). Os cuidadores de idosos tiveram melhor desempenho no campo da linguagem, passaram a receber mais apoio material / financeiro, experimentaram aumentos no tempo gasto no cuidado e na dependência do idoso.
