Testes cognitivos breves (TCBs) são necessários para a detecção precoce do comprometimento cognitivo, particularmente nos serviços de atenção primária. Este artigo descreve uma revisão sistemática dos TCBs avaliados em populações peruanas. Utilizamos técnicas de mapeamento sistemático para identificar artigos sobre testes de triagem para comprometimento cognitivo envolvendo indivíduos peruanos. Incluímos estudos publicados em inglês e espanhol até 2018. Revisamos 6 bancos de dados de referência na rede da Biblioteca Virtual em Saúde e no Web of Science; Scopus (MEDLINE) e banco de dados EMBASE. Dez dos 447 artigos preencheram os critérios de inclusão. Os estudos incluíram amostras ambulatoriais (9) e comunitárias (2). Os critérios de elegibilidade entre os estudos foram semelhantes. Embora os diferentes protocolos tenham sido aplicados, os critérios diagnósticos foram padronizados. Para a discriminação entre demência e controles, INECO Frontal Screening (IFS) (AUC: 0.99), Addenbrooke’s Cognitive Examination (ACE) (AUC: 0.95 to 1.00) mostraram desempnho superior, assim como o Memory Alteration Test (M@T) (AUC: 1.00) o Desenho do relógio (CDT-Mv) (AUC: 0,94 a 1,00) para discriminação entre a doença de Alzheimer (DA) e os controles. As evidências disponíveis são limitadas. No entanto, nossa análise com dados nacionais sugere que o ACE pode ser uma boa opção sempre que possível com pacientes peruanos. Alternativamente, o M @ T e o IFS podem ser usados ​​para rastrear pacientes com suspeita de DA ou DFT, respectivamente.
