Mini-Cog e Codex são testes breves de triagem cognitiva incorporando testes de recuperação de palavras e desenho de relógio. Avaliar e comparar a precisão da triagem de Mini-Cog e Codex (exame de distúrbios cognitivos) para o diagnóstico de demência e comprometimento cognitivo leve (CCL) em pacientes atendidos em uma clínica dedicada a distúrbios cognitivos. Os testes foram administrados a uma coorte consecutiva de 162 pacientes, cujos diagnósticos padrão de referência com base em critérios clínicos de diagnóstico foram demência (44), CCL (26) e queixa subjetiva de memória (92). O Mini-Cog e o Codex apresentaram alta sensibilidade (>0,8) para o diagnóstico de demência, mas o Codex foi mais específico. Para o diagnóstico de CCL, o Mini-Cog teve melhor sensibilidade que o Codex. As comparações ponderadas de Mini-Cog e Codex mostraram apenas um benefício líquido marginal para o Mini-Cog para o diagnóstico de demência, mas um benefício líquido maior para o diagnóstico de CCL. Neste estudo pragmático, o Mini-Cog e o Codex foram testes breves de triagem precisos para demência, mas o Mini-Cog foi melhor para a identificação de CCL.
