O bem-estar subjetivo (SWB) é determinado pelo grau de satisfação com a própria vida e pela intensidade/frequência que experimenta emoções negativas e positivas. Atualmente, existem estudos indicando que o SWB é benéfico para a saúde. <b>Objetivo:</b> O objetivo desta revisão sistemática foi analisar a qualidade metodológica dos artigos publicados sobre aspectos do bem-estar subjetivo em pessoas com doença de Alzheimer. Foram utilizadas as palavras-chave “Bem-Estar” e “Alzheimer”. Os critérios de inclusão foram: a) artigos com amostra da população idosa; b) artigos empíricos; c) artigos publicados de 2014 a 2019. A análise dos artigos selecionados foi realizada por meio da “Checklist Downs and Black”. 13 artigos foram selecionados para análise. Os resultados indicam que apenas um dos artigos atingiu um alto nível de qualidade metodológica, conforme protocolo utilizado. Os demais atingiram um nível médio, variando de 46% a 67% da total adesão ao protocolo. Os estudos analisados ​​apresentam um nível médio de qualidade metodológica. É importante melhorar o método de estudos que visam estudar os aspectos do bem-estar subjetivo em pessoas com DA.
