As funções executivas (FEs) desempenham um papel central no desenvolvimento de habilidades sociais e cognitivas e no aprendizado acadêmico. Por esse motivo, nosso estudo teve como objetivo determinar a relação entre FEs e desempenho acadêmico entre estudantes do ensino médio no Atlas Médio de Marrocos. Nosso estudo se concentrou em 137 alunos do ensino médio que estudavam em quatro colégios localizados no Atlas Médio de Marrocos. A amostra estudada foi dividida em dois grupos, o primeiro composto por alunos com dificuldades de aprendizagem e o segundo considerado como controle. Para avaliar os FEs, três testes foram administrados aos alunos de ambos os grupos (Testes de Trilhas, Teste de Stroop e Teste de Extensão de Dígitos). A idade média dos alunos em nossa amostra foi de 14,5±1,3 anos, com uma relação entre gêneros equilibrada. Em nosso estudo, os alunos com dificuldades de aprendizagem apresentaram desempenho inferior nos testes que mediram flexibilidade cognitiva, processo inibitório e memória de trabalho em comparação ao grupo controle. Do ​​nosso resultado, podemos concluir que alunos com dificuldades de aprendizagem apresentam um desempenho fraco nos três componentes básicos das FEs. Por esse motivo, seria desejável um diagnóstico neuropsicológico completo, para identificar alunos que possam ter distúrbios cognitivos ou comportamentais para uma correção adequada para melhorar seus FEs e, posteriormente, seu sucesso acadêmico.
