Observando o envelhecimento da população mundial, é essencial investigar quais métodos são mais eficazes no tratamento das doenças que aparecem com a idade. Este estudo aborda a doença de Parkinson (DP). Na DP tem aumentado o uso da Estimulação Cerebral Profunda (DBS) para o tratamento da doença. Investigar a Função Executiva (FE) em pacientes com e sem DBS. Foi realizada uma revisão sistemática da literatura de acordo com os critérios de Principais Itens para relatar Revisão Sistemática e Meta-Análises (PRISMA). Selecionamos artigos científicos publicados nas bases de dados Scopus, Web of Science e PsycInfo. 13 artigos foram selecionados. Observou-se que não há padronização nos instrumentos utilizados para avaliar a FE e, na maioria dos estudos, a falta de controle de grupo pode ter afetado os resultados. Observou-se declínio na FE na fluência verbal e velocidade de processamento em pacientes com DBS.
