O comprometimento cognitivo é comum em pacientes com doença de Parkinson (DP), e a avaliação das habilidades funcionais é crucial para o diagnóstico de demência. Avaliamos diferenças entre os métodos de avaliação funcional direta e indireta para avaliar habilidades funcionais em pacientes com DP. Foram avaliados 32 pacientes com DP e suspeita de demência inicial usando métodos de avaliação direta e indireta. Houve uma diferença significativa entre os escores dos métodos diretos e indiretos de avaliação. Pacientes e informantes geralmente superestimaram suas habilidades em muitas atividades da vida diária (AVD). No entanto, todas as ferramentas de avaliação funcional utilizadas neste estudo tiveram uma precisão relativamente boa para prever desempenho anormal em uma escala cognitiva global. Pacientes com cognição normal, de acordo com os escores em uma escala cognitiva global, podem apresentar algum comprometimento funcional nas AVD. As pontuações do <i>Direct Assessment of Functional Ability</i> (DAFA) correlacionaram-se linearmente com as pontuações nas escalas cognitivas globais e, especialmente, com as pontuações nos domínios da memória e concentração. Pacientes e informantes próximos geralmente superestimam suas habilidades instrumentais nas AVD. A avaliação direta do funcionamento diário foi mais confiável do que ferramentas indiretas para avaliar perdas funcionais em pacientes com DP. Finalmente, alguns pacientes com DP, mas sem demência, podem apresentar perdas funcionais nas AVD.
