Demência é caracterizada por declínio na memória, linguagem, resolução de problemas e de outros domínios cognitivos que afetam a capacidade de realização de atividades cotidianas e atividades sociais. É consensual que o comprometimento cognitivo é um importante fator de risco para o desenvolvimento de incapacidades funcionais em pacientes com demência. O status funcional pode ser conceituado como a capacidade de realizar autocuidado, automanutenção e atividade física. Uma pessoa com demência geralmente requer ajuda para tarefas mais complexas, como gerenciar contas e finanças, ou simplesmente realizar atividades domésticas. Um bom desempenho funcional é fundamental para que os idosos mantenham a independência e evitem a institucionalização. O objetivo desta revisão é delinear alterações funcionais em pacientes com demência, valorizando os subgrupos variados de demências.
