Com o avanço da tecnologia médica e do conhecimento atual, a população tem uma expectativa de vida mais longa, levando a um aumento na proporção de idosos. O estudo teve como objetivo investigar o efeito da observação de ação (AO) combinada com o treinamento da marcha na marcha e cognição em idosos com comprometimento cognitivo leve (CCL). Trinta e três participantes foram alocados aleatoriamente para observação de ação com grupos de treinamento de marcha (AOGT), treinamento de marcha (GT) e controle (CT). Os grupos AOGT e GT receberam um programa de observação e protocolo de treinamento de marcha com a mesma duração total de 65 minutos por 12 sessões. Na observação, o grupo AGOT assistiu a um vídeo de movimento normal da marcha, enquanto o grupo GT assistiu a uma figura abstrata e o grupo CT não recebeu nenhum programa de treinamento. Todos os participantes foram avaliados quanto aos parâmetros da marcha durante tarefas simples e duplas, utilizando um sistema eletrônico de esteira da marcha e avaliados quanto ao nível cognitivo, utilizando a Avaliação Cognitiva de Montreal (MoCA) na linha de base, após o treinamento e 1 mês de acompanhamento. Os resultados mostraram que o grupo AOGT apresentou melhorias significativas nas velocidades da marcha durante tarefas simples e duplas, além do escore MoCA, enquanto o grupo GT teve melhora significativa apenas na velocidade da marcha. O tratamento adjunto da AO com o treinamento da marcha proporciona maiores benefícios tanto do desempenho da marcha quanto do desempenho cognitivo em idosos com CCL.
