É frequente a ocorrência de déficits cognitivos em pessoas com epilepsia (PWE). Entretanto, no Brasil, as PWE podem ficar sem avaliação neurocognitiva pelo reduzido número de testes disponíveis e validados para nossa cultura e pela ausência de equipes multidisciplinares em ambulatórios gerais de epilepsia. Relacionar os escores do Brief Cognitive Battery-Edu (BCB-Edu) aos aspectos da epilepsia de 371 PWE. Foi feita avaliação clínica e cognitiva (MMSE, BCB-Edu) de 371 PWE com idade > 18 anos. Foram relacionados os aspectos da epilepsia com os dados do BCB-Edu. Os dados cognitivos foram comparados aos de 95 indivíduos normais (NC), com p<0.05. PWE apresentam desempenho cognitivo inferior ao do grupo NC. Os aspectos cognitivos foram distintos, segundo aspectos da epilepsia. Na regressão logística, os fatores preditivos para comprometimento em múltiplos domínios cognitivos foram a idade e a utilização de mais de uma droga antiepiléptica (R<sup>2</sup> Nagelkerke=0.135). Houve, nas PWE, pior desempenho cognitivo em diferentes domínios. Houve relação entre déficit cognitivo com aspectos da epilepsia. O BCB-Edu mostrou-se eficaz como teste de triagem cognitiva na epilepsia em adultos.
