O MoCA é um teste breve e útil para diagnosticar comprometimento cognitivo leve (CCL) e demência leve. Até o momento, nenhuma validação argentina com adaptação transcultural da versão em espanhol havia sido relatada. Validar o MoCA em idosos e estudar sua utilidade no CCL e demência leve. Este estudo incluiu 399 indivíduos acima de 60 anos avaliados no departamento cognitivo-comportamental (2017-2018). Foram excluídos pacientes com menos de 3 anos de escolaridade, com distúrbios sensoriais, distúrbios psiquiátricos e demência moderada a grave. O grupo controle foi cognitivamente normal. Eles foram classificados de acordo com a avaliação neuropsicológica e os critérios clínicos padrão em Controles, MCI e demência leve. A versão adaptada do MoCA (MOCA-A) foi administrado aos pacientes e controles. Média de escolaridade: 10,34 anos (DP: 3,5). O escore MoCA-A foi significativamente diferente entre os grupos (p<0,0001). O MoCA-A correlacionou-se com a escolaridade (r=0,406 p<0,00001). Com uma pontuação de corte ≥25 (IY=0,55), a sensibilidade para CCL foi de 84,8% e para demência leve 100%, com especificidade de 69,7%. Adicionando um ponto único à pontuação em pacientes com menos de 12 anos de escolaridade, a especificidade do teste atingiu 81%. O MoCA-A é um teste de rastreamento preciso e confiável para MCI e demência leve na Argentina.
