investigar, por meio de revisão sistemática, como três instrumentos de avaliação do vocabulário infantil (Teste de Linguagem Infantil ABFW, Expressive Vocabulary Test - EVT - e Peabody Picture Vocabulary Test - PPVT) têm sido utilizados nas pesquisas brasileiras, verificando seus propósitos de usos e os principais resultados encontrados. a revisão foi organizada em dois estudos. O Estudo 1 referiu-se ao procedimento de busca a priori, e o Estudo 2, ao procedimento de busca a posteriori. Foram consultadas três bases de dados nacionais (CAPES, SciELO e PePSIC). para o Estudo 1, foram selecionados artigos empíricos contendo resultados de pesquisas em um dos testes de interesse, em amostra de crianças com desenvolvimento típico em idade escolar (7-10 anos). Para o Estudo 2, foi ampliada a busca para crianças em idade pré-escolar e com algum tipo de transtorno do desenvolvimento. os artigos selecionados foram lidos na íntegra e sintetizados em uma tabela contendo objetivo do estudo, faixa etária da amostra, instrumento, delineamento, principais resultados e periódico de publicação. foram encontrados 24 estudos, a maioria na área da Fonoaudiologia. Os resultados indicam predominância de pesquisas transversais e observacionais, que buscaram traçar perfil cognitivo de crianças com algum transtorno do desenvolvimento, utilizando ou não grupos de controle. Nenhuma pesquisa tratou da investigação psicométrica dos instrumentos. mostra-se necessária a condução de pesquisas no Brasil que enfoquem na investigação psicométrica de instrumentos de avaliação do vocabulário em crianças pré-escolares e em idade escolar.
