Avaliar a influência de comportamentos relacionados à saúde: ingestão alimentar, atividade física, tempo de sono, tabagismo, estresse, depressão e otimismo no ganho de peso gestacional (GPG) excessivo em mulheres com sobrepeso e obesidade. MéTODOS:  Estudo transversal no Hospital da Mulher, Universidade de Campinas, Campinas, SP, Brasil, com 386 mulheres no puerpério mediato, ≥ 19 anos, primeira consulta pré-natal até 14 semanas e cuja gestação resultou em neonato vivo. Os comportamentos relacionados à saúde foram autorreferidos. História psicossocial foi avaliada usando: Escala de Depressão Pós-Parto de Edimburgo (EPDS, na sigla em inglês), Escala de Estresse Percebido (PSS, na sigla em inglês) e Teste de Orientação à Vida-Revisado (LOT-R, na sigla em inglês). Dados sociodemográficos, obstétricos, antropométricos e neonatais foram obtidos dos prontuários médicos. Realizou-se análises descritivas e regressão logística.  A prevalência de sobrepeso e obesidade foi de 29,27% e de 24,61%, respectivamente. Ganho de peso gestacional excessivo foi observado em 47,79% das mulheres com sobrepeso e em 45,26% das mulheres com obesidade. O consumo inadequado de verduras e feijão (razão de probabilidade [OR] = 2,95; índice de confiança [IC] 95%: 1,35–6,46 e OR = 1,91; IC95%: 1,01–3,63, respectivamente) e estresse (OR = 1,63; IC95%: 1,01–2,64) foram associados ao GPG excessivo em mulheres com sobrepeso e obesidade. Análises ajustadas para idade materna, multiparidade, duração do sono, tabagismo e ingestão de álcool mostraram que o estresse (PSS ≥ 20) associou-se ao GPG excessivo em mulheres com sobrepeso e obesidade (OR = 1.75; 95%CI: 1.03–2.96). CONCLUSãO:  Entre mulheres com sobrepeso e obesidade, o estresse foi a principal variável associada ao GPG excessivo. O consumo inadequado de verduras e feijão também se associou com o GPG excessivo.
