A Classificação de Robson é um instrumento reprodutível, clinicamente relevante e prospectivo proposto pela Organização Mundial de Saúde (OMS) para avaliar, monitorar e comparar as taxas de cesarianas. O objetivo do presente estudo é analisar a taxa de cesarianas ao longo de 3 anos de acordo com a Classificação de Robson e identificar os grupos que contribuíram mais significativamente para essa taxa. MéTODOS:  Recolhemos dados relativos aos partos ocorridos entre 2014 e 2016 em um hospital terciário de Portugal e classificamos todas as grávidas de acordo com a Classificação de Robson. Analisamos a taxa de cesarianas em cada grupo.  Incluímos dados relativos a 6,369 partos. Os grupos 1 (<i>n</i> = 1,703), 2 (<i>n</i> = 1,229) e 3 (<i>n</i> = 1,382) representaram 67.7% da população obstétrica. A taxa de cesarianas foi de 25% (<i>n</i> = 1,594). Os grupos 1, 2, 5 e 10 contribuíram para 74.2% da taxa de cesarianas. CONCLUSãO:  Tal como esperado, os grupos 1, 2, 5 e 10 foram os que mais contribuíram para a taxa de cesarianas. Aumentar o número de partos vaginais nestes grupos, principalmente nos grupos 2 e 5, poderá contribuir para a redução da taxa de cesarianas.
