Este artigo discute o tratamento local do câncer de mama a partir de uma perspectiva histórica. Uma busca de artigos publicados em inglês foi realizada nas bases de dados Medline e EMBASE, sendo selecionados 40 artigos. Nos últimos 10 anos, vários ensaios clínicos controlados e randomizados sobre o tratamento local do câncer de mama indicaram que pacientes com o mesmo subtipo molecular podem receber diferentes tratamentos cirúrgicos individualizados com o objetivo de otimizar a terapia adjuvante sistêmica. Pretendendo reter os ganhos obtidos na sobrevida livre de doença e na sobrevida global, as técnicas cirúrgicas avançaram progressivamente da cirurgia radical para mastectomias conservadoras, reduzindo sequelas, enquanto as terapias adjuvantes e neoadjuvantes contribuíram para o controle da doença, tanto em relação às metástases distantes quanto à recorrência local. Estudos atuais avaliam se a terapia futura contra o câncer de mama poderá até mesmo eliminar a cirurgia da mama e da axila por completo.
