O angiofibroma celular é um tumor mesenquimatoso benigno e raro. Nas mulheres, surge principalmente na região vulvo-vaginal, com localização vulvar em 70% dos casos. A sua apresentação clínica é inespecífica e semelhante a vários outros tumores vulvares de diferentes origens celulares. Assim, são as suas características histológicas e imunohistoquímicas que permitem a diferenciação entre eles. Os angiofibromas celulares têm bom prognóstico, embora apresentem algum risco de recidiva. Os autores apresentam o caso de uma mulher de 49 anos de idade com uma lesão vulvar direita volumosa, cujo diagnóstico pré-operatório era de quisto da glândula de Bartholin, mas cujo exame histológico e imunohistoquímico revelaram tratar-se de um angiofibroma celular.
