investigar a variabilidade do Teste Dicótico de Sentenças por meio do teste e reteste em indivíduos normo-ouvintes. foram avaliados 36 indivíduos na faixa etária de 19 a 44 anos, destros e com limiares auditivos dentro da normalidade. Realizou-se a avaliação audiológica básica e aplicação dos Testes Dicótico de Dígitos e Dicótico de Sentenças. Teste e reteste foram realizados em duas sessões, com intervalo de 30 a 40 dias, no mesmo turno. na tarefa de integração: houve vantagem da orelha direita em ambas as sessões de avaliação; não houve diferença significante entre as medidas obtidas na orelha direita, nas duas sessões de avaliação, enquanto na orelha esquerda foi constatada diferença significante. Na análise das diferenças por orelhas entre teste e reteste, verificou-se que 64% dos indivíduos mantiveram o mesmo resultado na orelha direita; já na esquerda, apenas 36% dos indivíduos mantiveram o mesmo resultado em ambas as etapas e 44% apresentaram diferença de 10% entre as duas avaliações. Observou-se correlação positiva moderada tanto para a orelha direita (r = 0,420) quanto para a esquerda (r = 0,550) com tendência de melhora dos escores no reteste. Na tarefa de separação, houve pequena variabilidade apenas na orelha esquerda, também com melhora dos escores no reteste. foi verificada diferença significante entre as medidas obtidas no teste e reteste apenas na tarefa de integração na orelha esquerda, porém houve correlação positiva moderada entre as medidas obtidas nas duas sessões de avaliação, mostrando tendência de melhora dos escores na segunda sessão de avaliação.
