Identificar fatores relacionados à Classificação Internacional de Funcionalidade, Incapacidade e Saúde para Crianças e Jovens (CIF-CJ) representativos de mais de uma categoria e verificar sua associação com aspectos sociodemográficos e clínico-assistenciais em um ambulatório de avaliação fonoaudiológica. Trata-se de estudo observacional, analítico e transversal, com base em análise retrospectiva de dados secundários. Foram incluídos 180 prontuários de pacientes entre 5 e 16 anos, avaliados de 2010 a 2014. Após a leitura desses prontuários, foram identificados os aspectos sociodemográficos e clínico-assistenciais, bem como a presença de categorias dos componentes Funções do Corpo e Atividades e Participação da CIF-CJ. Foram realizadas análises de distribuição de frequência e medidas de tendência central e dispersão das variáveis, além da análise fatorial, visando criar indicadores representativos das categorias da CIF-CJ identificadas. Para análise de associações, foram utilizados os testes Mann-Whitney e Kruskal-Wallis e a correlação de Spearman, adotando o nível de significância de 5%. Foram identificados dois fatores para as Funções do Corpo que apresentaram associações de relevância estatística com as variáveis sociodemográficas e clínico-assistenciais. Para as Atividades e Participação, três fatores foram identificados, cujas associações se deram predominantemente com variáveis clínico-assistenciais. Foi possível a identificação de itens representativos e suas respectivas cargas fatoriais das categorias das Funções do Corpo e Atividades e Participação, sendo verificadas associações estatisticamente significativas entre eles e as variáveis sociodemográficas e clínico-assistenciais analisadas.
