Este estudo avaliou a morfologia interna dos dentes incisivos inferiores utilizando imagens de microtomografia computadorizada (micro-TC). 89 incisivos inferiores foram escaneados or micro-CT e reconstruídos com o programa NRecon. Parâmetros 2D - perímetro, comprimento da raiz, circularidade e diâmetro do canal - e parâmetros 3D - volume, área superficial e índice de modelo de estrutura - foram avaliados com os softwares CTAn e CTVol. Os resultados foram apresentados de forma descritiva. 89,9% dos canais apresentaram um único canal radicular principal (tipo I), seguido pelo tipo II (6,7%) e III (3,4%). 5,6% dos espécimes apresentavam canais laterais e 1,1% delta apical. O volume médio e a área de superfície foram 31,80mm³ e 90,58mm², respectivamente. A forma mais prevalente do canal radicular no nível da CEJ foi circular (41,6%) e a 1 mm do ápice, 73% das amostras foram classificadas como ovais. Incisivos inferiores com variações anatômicas internas podem oferecer um alto grau de complexidade técnica e resultar em falha do tratamento.
