Os defeitos do esmalte dentário (DED) são lesões que ocorrem devido a vários fatores e é necessária atenção para promover seu tratamento e prevenção. O objetivo foi avaliar a ocorrência de DED em dentes permanentes de crianças que usaram antimicrobianos nos primeiros quatro anos de vida. Tratase de um estudo transversal realizado em um serviço de Atenção Primária à Saúde (APS), que incluiu crianças de seis a 12 aos de idade. A DED foi avaliada por dados de exames bucais, e os dados sobre o uso de antimicrobiano na primeira infância foram coletados com base em prontuários médicos. A análise foi realizada com o teste do qui-quadrado e o teste exato de Fisher. A amostra foi composta por 144 crianças. Em relação ao DED, 50%(72) e 20,1%(29) apresentaram opacidade e hipoplasia, respectivamente. A amoxicilina foi o medicamento prescrito com mais freqüência, seguido pelo sulfametoxazol+trimetoprim. Entre as crianças, 78,5%(113) receberam medicamentos antimicrobianos pelo menos uma vez nos primeiros 4 anos de vida e 55%(79) deles apresentaram algum tipo de DED. Não houve associação estatisticamente significante entre as variáveis analisadas. Em conclusão, houve uma alta prevalência de crianças com DED e a amoxicilina foi o antibiótico mais comumente prescrito.
