O objetivo deste estudo foi avaliar a prevalência de infecção odontogênica em crianças escolares brasileiras de baixa renda e analisar a sua associação com as variáveis subjetivas da autopercepção de qualidade de vida relacionada à saúde bucal e dor dentária. Neste estudo transversal, 230 crianças escolares com 8 a 10 anos de idade realizaram exame clínico bucal no qual os índices CPO-D/ceo-d e PUFA/pufa foram mensurados. Com isso, as crianças responderam individualmente ao Child Perceptions Questionnaire (CPQ8-10) e relatos de dor dentária foram coletados. Os dados foram estatisticamente analisados utilizando-se o teste Mann-Whitney ou Kruskal-Wallis, com posterior teste da correlação de Dunn e Pearson. Dentre as crianças examinadas, 42,6% apresentavam infecção odontogênica e 80% reportou experiência de dor dentária. A idade (p=0,034) e experiência de dor dentária (p<0,002) das crianças foram associadas à infecção odontogênica, bem como o seu bem-estar emocional (p=0,008) e social (p=0,009) e impacto geral na qualidade de vida (p=0,019). Além disso, a intensidade (p<0,001), frequência (p<0,001) e duração (p<0,001) da odontalgia foram correlacionadas com o impacto geral na qualidade de vida da criança. A prevalência de infecção odontogênica permanece elevada em crianças escolares brasileiras. Infecção pediátrica e sua dor relacionada induzem não apenas diversas desordens biológicas, mas também afetam negativamente a auto-percepção de qualidade de vida das crianças.
