O objetivo deste estudo foi avaliar a influência do número de pares de linhas em radiografia intra-oral digital, na precisão da detecção de reabsorção radicular externa. Quarenta molares inferiores (n=80 raízes) foram submetidos ao preparo químico mecânico e em então, metade da amostra foi obturada. Em seguida, as raízes dos dentes foram aleatoriamente divididas de acordo com o tamanho da reabsorção radicular a ser simulada e com a presença e ausência de tratamento endodôntico. As RRE foram realizadas com brocas esféricas diamantadas de tamanhos 1/2, 1, 2. Executou-se radiografias digitais por meio do sistema de aquisição semidireto com a utilização de placas de fósforo fotoestimuladas (PSP). Em cada dente, incidências orto, mésio e distorradial foram repetidas quatro vezes, para que pudessem ser digitalizadas com resoluções de 10, 20, 25, 40 pl/mm. Após análise, verificou-se que dentes obturados apresentaram menores valores de sensibilidade com 10, 20 e 25 pl/mm e maiores valores de especificidade e acurácia para as mesmas resoluções. Dentes sem obturação registraram maiores valores de sensibilidade para resolução 20 e menor para 40; no entanto, a especificidade e a acurácia, foram maiores com 40 e menores em 10. Em RRE pequena, as resoluções 10 e 25 pl/mm foram respectivamente menos e mais acuradas; RRE média, foi maior com 40 pl/mm e RRE grandes foram melhores identificadas com 25. Correlacionando acertos no diagnóstico com localização das RRE, verificou-se que o terço cervical apresentou-se menos detectável. Concluiu-se que resolução espacial influenciou a detecção de RRE simuladas em radiografias periapicais digitais.
