O objetivo deste estudo foi avaliar a espessura da parede da aorta após modelos de indução de doença periodontal e/ou obesidade em ratos Wistar. Sessenta ratos Wistar machos foram aleatoriamente divididos em quatro grupos: controle (CT), doença periodontal (DP), obesidade (OB), obesidade mais doença periodontal (OB+DP). Os grupos OB e OB+DP rece beram dieta de cafeteria por 17 semanas. Após de adquirirem obesidade, (semana 12), doença periodontal foi induzido pela colocação de ligaduras de seda no segundo molar superior direito dos grupos DP e OB+DP. Durante o período experi mental, o peso corporal e índice de Lee foram obtidos. Média de perda óssea alveolar (POA) foi avaliada e as aortas preparadas para análise histométrica da parede aórtica (em mm) pelo software ImageJ. Ratos expostos a dieta de cafeteria demonstraram um aumento do peso corporal e do índice de Lee. Uma POA media maior foi observada nos grupos DP e OB+DP comparado aos grupos controle e OB (p<0.05). O grupo OB+DP, quando comparado ao grupo DP, apresentou POA 18% maior e essa diferença foi estatisticamente significativa (p<0.001). Os grupos OB e OB+DP exibiram uma espessura de aorta maior comparado aos grupos DP e controle, respectivamente (2.31 ± 0.28 e 2.33 ± 0.29 vs. 2.18 ± 0.26 e 2.14 ± 0.27). Diferenças significativas foram observadas nas comparações dos grupos OB e controle (p=0,036), e OB+DP e OB comparado ao grupo DP (p=0.004 e p= 0.001, respectivamente). A obesidade parece afetar a espessura da parede da aorta em ratos Wistar. Entretanto, a presença de doença periodontal não afetou a espessura da parede da aorta sob as condições do presente estudo.
