O objetivo deste estudo foi avaliar a influência de diferentes pré-tratamentos na resistência de união (RU) de cimentos de ionômero de vidro (CIV) a dentina. Sessenta incisivos bovinos foram alocados em 6 grupos de acordo com o substrato – hígido ou cariado; e com a abordagem de pré-tratamento – sem condicionamento (controle), ácido poliacrílico por 10 s, e ácido fosfórico por 7 s. Os dentes pertencentes aos grupos de dentina cariada foram previamente submetidos ao desafio cariogênico por meio da ciclagem de pH. Após o prétratamento da dentina, de acordo com os grupos experimentais, tubos de polietileno foram colocados sobre superfícies planas de dentina e preenchidos com CIV. Os dentes foram armazenados em água destilada por 24 h a 37°C e então submetidos ao teste de microcisalhamento (0,5 mm/min). A análise do padrão de fratura foi realizada em estereomicroscópio (400x). Os dados obtidos foram analisados usando ANOVA de dois fatores e teste de Tukey (α=5%). Diferença estatisticamente significante foi encontrada para as diferentes abordagens de pré-tratamento, independente do substrato (p<0,001). Aplicação de ácido poliacrílico resultou em valores de RU similares aos do grupo controle. Entretanto, ambos os grupos mostraram um melhor desempenho quando comparado a aplicação de ácido fosfórico. De forma geral, CIV apresentou melho5 desempenho adesivo em dentina sadia quando comparada a dentina cariada. Em conclusão, o pré-tratamento em dentina com ácido poliacrílico não melhora o desempenho das restaurações de CIV em substratos clinicamente relevantes.
