Os cones de guta-percha utilizados no tratamento endodôntico são produzidos em condições assépticas e possuem óxido de zinco em sua composição, responsável pela atividade antibac-teriana. No entanto, existe a possibilidade de contaminação microbiana por manipulação, aerossol ou seu armazenamento. Embora vários agentes químicos já tenham sido testados para sua descontaminação, não há consenso sobre o melhor protocolo de desinfecção a ser usado. Nosso objetivo foi avaliar a descontaminação de cones de guta-percha contaminados com a bactéria Enterococcus faecalis, utilizando digluconato de clorexidina (CHX) e hipoclorito de sódio (NaClO) em diferentes concentrações e tempos de exposição curtos. Para esse fim, 40 cones de guta-percha foram selecionados aleatoriamente, de uma caixa selada e imersos por 1 min em uma suspensão microbiana. Em seguida, foram imersos em placas de Petri específicas para diferentes grupos contendo: CHX 2%, NaClO 1% ou 2,5%, nos tempos de exposição de 30s e 1min e subseqüentemente imersos em tubos contendo caldo BHI. Após incubação dos tubos por 48 h, observou-se que NaClO 1% e 2,5% e CHX 2% foram eficazes para a descontaminação dos cones nesses intervalos de tempo de exposição. Em uma das réplicas do grupo com CHX aplicado por 30s foi detectado crescimento microbiano. O tempo de exposição dos cones de guta-percha ao agente de descontaminação não deve ser reduzido para evitar a possibilidade de falhas nesse estágio.
