A barragem de Fundão (Minas Gerais-Brasil) se rompeu em 5 de novembro de 2015 liberando mais de 50 milhões de m³ de rejeitos de minério de ferro e outros materiais no alto rio Doce. Os rejeitos percorreram 670 km até o oceano. Com início em 17 de novembro de 2015, seis dias antes de os rejeitos atingirem a foz do rio Doce, um programa de monitoramento de qualidade da água com frequência diária foi implementado pela Samarco Mireação (Samarco) para avaliar os impactos. Entre novembro/2015 e agosto/2017, o monitoramento foi realizado em 28 locais da foz do rio Doce. As áreas de amostragem foram agrupadas por estação hidrológica/meteo-oceanográfica, distância da foz (<5 quilômetros, >5 quilometros e em uma área de proteção ambiental) e profundidade. Os dados foram comparados com as normas brasileiras e dados pré-rompimento. Testes estatísticos foram realizados para avaliar tendências e padrões temporais e espaciais. Para os parâmetros de qualidade da água de interesse (SST, turbidez, ferro, alumínio e manganês), pulsos de aumento nas concentrações foram observados logo após a chegada da pluma à zona costeira e durante as estações chuvosas subsequentes. Os resultados obtidos excedem as resultados observados antes do rompimento especialmente nas proximidades da foz do rio Doce. Durante as estações secas, as concentrações tenderam a diminuir, alcançando níveis de pré-rompimento para diversos parâmetros, com pequenos pulsos de curto prazo associados a fatores meteo-oceanográficos. Para parâmetros de qualidade de sedimentos de interesse (granulometria, ferro, alumínio e manganês), o ferro foi o único a indicar, de forma mais clara, efeitos da deposição de rejeitos, que foi mediada pela influência do rio e fatores oceanográficos afetando a distribuição granulométrica. Conclui-se com base nos resultados, portanto, que rompimento da barragem de Fundão afetou a qualidade da água e dos sedimentos no Oceano Atlântico, com maiores impactos perto da foz do rio e logo após a chegada da pluma de rejeitos, com as concentrações retornando gradualmente aos níveis pré-evento com o tempo. Integr Environ Assess Manag 2020;16:643-654.
