O rompimento da barragem de Fundão (Brasil-Minas Gerais) resultou no transporte e deposição de rejeitos de mineração de ferro e detritos por aproximadamente 670 km ao longo da bacia do rio Doce. Após o evento, um extenso programa de monitoramento da qualidade da água foi implementado. Os resultados gerados por este programa foram utilizados para avaliar os impactos temporais e espaciais do evento na qualidade da água. Dados de vários locais de amostragem situados ao longo dos cursos de água afetados coletados de 6 de novembro de 2015 a 27 de setembro de 2017 foram avaliados. As áreas de amostragem foram agrupadas em quatro zonas delineadas por barragens de hidrelétricas localizadas ao longo da bacia do rio Doce e divididas em 5 períodos distintos de tempo relacionados à sazonalidade hidrológica. Os dados foram comparados aos padrões brasileiros de qualidade da água e dados disponíveis das condições pré-rompimento. Análise de componentes principais seguida por testes de Análise de Variância (ANOVA) foram realizados para avaliar tendências e padrões temporais e espaciais. Os dados indicaram que as concentrações de 58 parâmetros de qualidade da água aumentaram com a chegada da onda de rejeitos liberada pela ruptura, geralmente excedendo os níveis pré-rompimento e regulatórios. Concentrações recorrentes ou sazonalmente recorrentes foram observadas em 30 parâmetros de qualidade da água. As concentrações de ferro, alumínio, manganês, fósforo total, SST e turbidez tenderam a aumentar durante condições mais elevadas de vazão e diminuir durante a estação seca, especialmente em locais de amostragem localizados mais próximos à barragem. Os efeitos foram maiores durante o período imediatamente após a chegada da onda de rejeitos, diminuindo gradualmente ao longo do tempo e alcançando condições de pré-rompimento, mas sazonalmente flutuando em resposta à variação natural no fluxo do rio. Integr Environ Assess Manag 2020;16:583-595.
