Introdução: A vitamina D tem vindo a ganhar importância como um modificador do risco de diabetes. O objetivo deste estudo foi avaliar a associação entre os níveis séricos de vitamina D e a prevalência de retinopatia diabética em pacientes com diabetes tipo 1. Material e Métodos: Estudo retrospetivo de uma população de doentes com diabetes tipo 1, seguidos num centro hospitalar terciário português. Os pacientes foram incluídos se tivessem uma avaliação oftalmológica e um doseamento dos níveis de 25-hidroxivitamina D no mesmo ano. Os ajustes para eventuais variáveis confundidoras foi realizado recorrendo a uma análise de regressão logística. Resultados: Foram incluídos 182 doentes (47% sexo masculino), dos quais 57% (n = 103) demonstravam sinais de retinopatia diabética. Foi encontrada uma associação significativa entre níveis inferiores de 25-hidroxivitamina D circulante sérica e uma maior prevalência de retinopatia diabética, depois do ajuste para os confundidores incluídos (duração da diabetes, taxa de filtração glomerular estimada, idade, sexo, controlo metabólico, estação do ano, dislipidemia e hipertensão) (OR = 0,94; 95% IC 0,90 - 0,99, p = 0,023). Uma maior duração da diabetes, assim como um pior controlo metabólico, mantiveram também uma associação significativa com uma maior prevalência de retinopatia diabética na análise multivariada (OR = 1,20; 95% IC 1,13 - 1,27, p < 0,001; OR = 4,13; 95% IC 1,34 - 12,7, p = 0,013, respetivamente). Conclusão: Níveis inferiores de vitamina D séricos demonstraram-se associados a uma prevalência superior de retinopatia diabética em pacientes com diabetes tipo 1, após o ajuste para eventuais variáveis confundidoras. Futuramente, estudos experimentais poderão estabelecer as vias moleculares implicadas nesta associação, assim como um papel concreto da suplementação na prevenção das complicações microvasculares da diabetes.
