Introdução: COVID-19 é o nome atribuído à doença causada pelo novo coronavírus - SARS-CoV-2. Esta infeção rapidamente atingiu uma disseminação mundial, face ao aumento da globalização e adaptação do vírus a ambientes distintos. Foram descritas manifestações oftalmológicas em doentes com COVID-19, nomeadamente, conjuntivite e alterações retinianas. Assim, é fundamental esclarecer o envolvimento ocular na COVID-19, contribuindo para o seu diagnóstico precoce e limitando a sua transmissão. O objetivo desta revisão é descrever a estrutura e o modo de transmissão do SARS-CoV-2, assim como manifestações oculares reportadas e estratégias de proteção para oftalmologistas. Material e Métodos: Revisão dos artigos relevantes publicados na PubMed usando as palavras-chave ‘COVID-19’, ‘coronavirus’ e ‘SARS-CoV-2’ em associação com as palavras ‘ophthalmology’ e ‘eye’. Além disso, foi feita uma revisão das recomendações oficiais de várias sociedades oftalmológicas a nível mundial. Resultados: Apesar da conjuntiva estar diretamente exposta a patógenos exógenos, e da mucosa da superfície ocular e do trato respiratório superior estarem conectados pelo canal nasolacrimal, o olho raramente parece ser afetado pelo SARS-CoV-2. A infeção por SARS-CoV-2 e a taxa de positividade para a pesquisa do RNA do SARS-CoV-2 pelo teste de RT-PCR em lágrimas e secreções conjuntivais de pacientes com COVID-19 também são extremamente baixas. Discussão: O olho pode ser afetado pelo SARS-CoV-2, dada a descrição de casos de conjuntivite e alterações retinianas, mas o seu papel na disseminação da doença ainda é desconhecido. Conclusão: Dada a escassa evidência atual, são necessários mais estudos para esclarecer a relação entre o SARS-CoV-2 e o globo ocular.
