Introdução: Com o aumento de longevidade importa também viver melhor. Um passo crucial neste sentido é aumentar o conhecimento sobre a saúde física e psicológica da população mais velha. O objetivo deste estudo foi caraterizar o estado nutricional, função cognitiva, estado funcional, sintomas de depressão, e solidão dos Portugueses com 65 ou mais anos, por sexo e grupo etário. Material e Métodos: Estudo transversal incluindo uma amostra representativa nacional de indivíduos ≥ 65 anos a residir na comunidade. Entrevistadores treinados recolheram dados face-a-face sobre caraterísticas demográficas e socioeconómicas, estado de saúde, estado nutricional, função cognitiva, estado funcional (atividades instrumentais da vida diária), sintomas de depressão, e sentimentos de solidão. Procedimentos adequados a amostras complexas foram utilizados na análise estatística. Resultados: No total participaram 1120 indivíduos (49,0% mulheres; 21,3% ≥ 85 anos). A prevalência estimada de risco de malnutrição foi 16,4% (intervalo de confiança: 95%: 13,3 – 19,9), enquanto que 17,7% (intervalo de confiança: 95%: 12,8 – 23,9) apresentavam função cognitiva comprometida, e 28,5% (intervalo de confiança: 95%: 23,7 – 33,8) tinham limitações para realizar atividades da vida diária. Adicionalmente, 23,5% (intervalo de confiança: 95%: 19,7 – 27,7) apresentavam sintomas de depressão e 13,6% (intervalo de confiança: 95%: 10,6 – 17,1) relatavam sentimentos de solidão. Estas condições eram mais prevalentes nas mulheres, e geralmente mais frequentes nos mais velhos (≥ 85 anos). Discussão: Risco de malnutrição, comprometimento cognitivo, limitações funcionais, depressão e solidão são moderadamente frequentes, justificando rastreios e ações preventivas de base comunitária. Conclusão: Este estudo contribuiu para a caraterização da saúde dos Portugueses com mais de 65 anos, o que pode suportar políticas e intervenções dirigidas às necessidades da população mais velha.
