Verificar o impacto de fatores associados ao nível insuficiente de atividade física e elevado tempo de tela em adolescentes. Estudo transversal, representativo, com 899 alunos de ensino médio da rede pública de São José dos Pinhais, Paraná, Brasil. Foram mensurados o nível de atividade física e o tempo de tela e classificados respectivamente de acordo com as recomendações da Organização Mundial da Saúde e da American Academy of Pediatrics. Os fatores associados para o nível insuficiente de atividade física e tempo de tela foram: sexo, maturação sexual, apoio social e autoeficacia para a prática de atividade física. As associações foram testadas com a regressão de Poisson. E o impacto dos fatores associados ao nível insuficiente de atividade física e do elevado tempo de tela foram calculadas pela fração atribuível populacional (FAP) e a redução relativa do risco (RRR). Na presença combinada do nível insuficiente de atividades físicas com o elevado tempo de tela, o sexo feminino apresentou uma FAP = 13,04, o estágio pós-púbere FAP = 9,91 e o apoio social apresentou uma RRR = 31,00. Os achados sugerem sexo feminino e estar no estágio pós-púbere como fatores de risco, e apoio social como fator protetor a presença combinada do nível insuficiente de atividade física e do elevado tempo de tela.
