Os efeitos do uso de agrotóxicos sobre a saúde humana é um problema que tem merecido atenção da comunidade científica em todo o mundo, sobretudo nos países centrais, onde se observa o maior número de mortes decorrentes da exposição humana a esses agentes. Mediante o progresso da agroindustrialização, garantiu-se o aumento da produção e da produtividade, todavia, não se considerou os riscos ao ambiente e a saúde. Ao longo do tempo foram observados diversos casos de contaminação ambiental e de problemas de saúde pública, intoxicações de trabalhadores rurais e resíduos em alimentos. Esses fatores desencadearam o reconhecimento dos riscos decorrentes do uso abusivo dos agrotóxicos. O objetivo deste estudo foi caracterizar intoxicações por agrotóxicos reportadas a um centro de informação toxicológica de Goiás por meio de análise retrospectiva no período de 2005 a 2015. Os dados foram mapeados e tabulados segundo a finalidade dos agrotóxicos, a circunstância da intoxicação, e evolução do caso. O perfil das intoxicações apontou para ocorrência superior de intoxicações por tentativa de suicídio e ocupacional, com predominância de cura dos intoxicados apesar dos efeitos crônicos não serem registrados, sugerindo um falso diagnóstico de cura.
