Introdução: A doença de Graves é caraterizada pela existência de autoanticorpos dirigidos ao recetor da tirotrofina, que podem ter uma ação estimuladora/inibitória, ao nível da mulher com a doença, bem como do seu feto ou recém-nascido. Quisemos rever a nossa série de casos de filhos de mães com doença de Graves de forma a estabelecer preditores da função tiroideia neonatal. Material e Métodos: Estudo retrospetivo de uma coorte da base de dados da Unidade de Endocrinologia Pediátrica, composta por filhos de mães com doença de Graves, seguidos entre 2002 e 2017. Foram recolhidos dados clínicos e laboratoriais dos processos clínicos das progenitoras e seus filhos. Resultados: Foram incluídos 50 recém-nascidos, de 46 mulheres com uma mediana de 3,5 anos de diagnóstico. Em todos os trimestres de gravidez, mais de metade das mulheres tinham autoanticorpos dirigidos ao recetor da tirotrofina positivos. Nem todas fizeram uma avaliação trimestral completa da função tiroideia. O rastreio no sangue do cordão foi realizado em trinta e dois recémnascidos. Durante o período neonatal houve três casos de hipotiroidismo e dois de hipertiroidismo. As mães destes recém-nascidos tinham valores mais elevados das frações livres das hormonas tiroideias no segundo trimestre (p = 0,03). O valor dos anticorpos dirigidos ao recetor da tirotrofina no sangue do cordão e na primeira avaliação neonatal foi significativamente mais elevado (p = 0,03 em ambos) nos recém-nascidos distiroideus. Discussão: Os nossos resultados sublinham a importância de todas as mulheres grávidas, com doença de Graves, fazerem a avaliação da função tiroideia e autoanticorpos dirigidos ao recetor da tirotrofina em cada trimestre, bem como da avaliação destes anticorpos no sangue do cordão. Conclusão: Valores elevados das frações livres das hormonas tiroideias no segundo trimestre de gravidez e de anticorpos dirigidos ao recetor da tirotrofina no sangue do cordão são preditores de distiroidismo nos recém-nascidos filhos de mães com doença de Graves.
