Este trabalho objetivou descrever e analisar conteúdos de notícias associadas a ciclos de buscas ao Google ligados a 8 tipos de dieta: a cetogênica; da lua; da proteína; da sopa; detox; dos pontos; paleo; e Dukan. Estas foram selecionadas por terem sido apontadas pelo Google Trends® (GT) como as mais frequentemente associadas ao termo dieta. Os conteúdos dos sites vinculados aos maiores picos de buscas foram apontados pelo Google News®. O volume de buscas às dietas foram estimados pelo GT com filtros de região (Brasil) e temática (Saúde) considerando o período de 01/01/2012 a 01/01/2017. Os acessos retratam ciclos efêmeros com centenas de picos e quedas de interesse pelas 8 dietas da moda. A ênfase se concentra nas orientações para rápida perda de peso em prol de um ideal de saúde tido como proxy de um ideal estético. A dimensão dos riscos associados às dietas mais restritivas é citada frequentemente e validada por informações de especialistas. Destaca-se a exposição e a influência da opinião de celebridades relatando suas experiências dietéticas. Ao contrário do ideal de variedade e equilíbrio, as dietas da moda retratam a pressão pelo autocontrole alimentar como recurso à construção de um corpo idealizado e tipificado por imagens das celebridades.
