Os acidentes de trajeto ocorrem no percurso do domicílio até o local de trabalho e vice-versa. Esse tipo de acidente de trabalho pode resultar em grave desordem à saúde do trabalhador e, em grande quantidade, impactar financeiramente o Sistema Único de Saúde e a Previdência Social Brasileira (PSB). Descrever o perfil epidemiológico e estimar a incidência dos acidentes de trajeto em trabalhadores no Brasil entre 2009 e 2016. Estudo retrospectivo descritivo, com análises de séries temporais (2009-2016), baseado em dados secundários e oficiais extraídos dos Anuários Estatísticos da Previdência Social. As informações de População Economicamente Ativa foram retiradas da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios. As incidências anuais foram calculadas para cada 100 mil pessoas economicamente ativas, independentemente de sexo, de idade e de contribuição para a PSB. Utilizou-se o Statistical Package for the Social Sciences (SPSS) para realizar testes de regressão linear simples temporal, considerando significância de p<0,05. O perfil epidemiológico do trabalhador acometido foi de homem entre 20 e 29 anos com fratura de perna e/ou tornozelo, que representou 24,73% do total de trabalhadores acometidos. No período, a incidência dos acidentes de trajeto aumentou de 88,17 para 105,88, o que resultou em taxa de variação de 20,08% (R<sup>2</sup>=0,715; p=0,008). O crescimento da incidência e do número de acidentes demonstra grande necessidade de elaboração de planos governamentais de prevenção, que devem ser direcionados aos principais grupos de risco.
