Absenteísmo-doença é a ausência do trabalhador justificada por atestados médicos ou licença de saúde ao trabalho. Conhecer a frequência do absenteísmo-doença de curta duração (1 a 15 dias de afastamento), entre trabalhadores terceirizados do serviço de higiene e limpeza de um hospital universitário localizado na cidade de São Paulo. Estudo de coleta retrospectiva de todos os atestados de saúde - médicos e odontológicos - recebidos pela empresa de limpeza contratada no período de dois anos (2015-2017). Os dados foram analisados por estatística descritiva de acordo com a natureza da variável (frequência absoluta e relativa para variáveis categóricas; medidas de tendência central e variabilidade para variáveis numéricas) e seguida do teste χ<sup>2</sup> de Pearson. Com 370 trabalhadores, a população do estudo foi caracterizada basicamente por mulheres (338; 91,4%) entre 30 e 50 anos de idade e de baixa escolaridade. A média de absenteísmo por mês foi de 5,2%, e a frequência do absenteísmo-doença, de 68,1%. As doenças mais prevalentes que causaram ao trabalhador o afastamento do trabalho foram as doenças osteomusculares (271; 20,7%) e as doenças do aparelho digestivo (141; 10,8%). O número de dias perdidos de trabalho foi de 8.788 no período do estudo. O perfil epidemiológico divide-se entre as doenças ocupacionais (doenças osteomusculares) e aquelas não relacionadas direta ou indiretamente às funções laborais. O percentual de dias perdidos por absenteísmo-doença foi considerado baixo, em proporção ao absenteísmo por todas as causas.
