Este estudo resume os resultados de uma avaliação sobre as necessidades prioritárias na formação de profissionais da saúde no Haiti. Seu objetivo é descrever as características do trabalho de enfermeiros e profissionais da saúde auxiliares na prestação de atenção primária para a saúde materna e identificar as necessidades prioritárias de formação, a fim de fundamentar o planejamento de intervenções voltadas aos recursos humanos para a saúde. O Escritório da Organização Pan-Americana da Saúde/Organização Mundial da Saúde no Haiti, em colaboração com as autoridades nacionais de saúde, realizou um inquérito transversal entre outubro de 2016 e março de 2017. Os participantes chegaram a um consenso, apresentando uma versão finalizada do inquérito. Foram coletados dados sobre a composição, as capacidades e as necessidades prioritárias de formação de parteiras tradicionais, agentes comunitários de saúde, enfermeiros, parteiras profissionais e auxiliares de enfermagem. O Haiti é muito dependente de trabalhadores de nível comunitário, como agentes comunitários de saúde, auxiliares de enfermagem e parteiras tradicionais. As parteiras tradicionais atendem a maioria dos partos no Haiti, apesar de terem um baixo nível de escolaridade e não serem regulamentadas pelo Ministério de Saúde Pública e População. Todas as categorias profissionais priorizam as capacidades preventivas, como a rápida identificação de complicações, e nenhuma recebe formação para lidar com hemorragia pós-parto, pré-eclâmpsia ou eclâmpsia. A formação para o tratamento de emergências obstétricas é uma prioridade no Haiti, mas não faz parte do escopo de trabalho dos enfermeiros e profissionais da saúde auxiliares incluídos neste estudo. Os profissionais da saúde de nível comunitário são fundamentais na prestação de cuidados preventivos e no encaminhamento de gestações complicadas, mas a falta de acesso a profissionais qualificados para tratar complicações obstétricas ainda é um obstáculo nos esforços para reduzir a mortalidade materna.
