Os acidentes de trabalho (AT) são considerados problemas de saúde pública, e existem lacunas quanto aos estudos sobre essa temática na Região Norte do Brasil com o foco em profissionais de enfermagem. Analisar os fatores relacionados aos AT entre a categoria profissionais de enfermagem em um hospital público de grande porte em Belém (PA), no período de janeiro de 2009 a dezembro de 2016. Estudo analítico, retrospectivo e longitudinal com abordagem quantitativa, realizado por meio do censo documental com uma amostra de 211 registros de AT. Foram aplicados os testes estatísticos de análise de variância (ANOVA) para medidas repetidas, χ<sup>2</sup> de independência e <i>t</i> de Student para amostras independentes. Trabalhadores do sexo feminino (72,04%), técnicos de enfermagem (88,15%), entre 30 e 36 anos (34,13%), solteiros (45,18%) e servidores públicos (95,74%) são mais atingidos por AT, principalmente acidentes típicos (91,94%). Os perfurocortantes são os principais agentes causadores (34,12%), e os turnos da manhã (p=0,001) e da tarde (p=0,035) obtiveram maior média de número de acidentes. Os acidentes ocorreram majoritariamente em membros superiores (56,87%) e no setor de psiquiatria (34,12%). As maiores taxas de incidência de AT ocorreram nos anos de 2012 (49,5) e de 2014 (60,2) a cada 1.000 profissionais por ano. Por mais que esses resultados se assemelhem a outros evidenciados e disponíveis na literatura, particulariza-se o estudo por se tratar de dados provenientes de um hospital público da Região Norte, área de abrangência que não é contemplada por estudos dessa natureza.
