A hipertensão é uma causa altamente prevalente de doença cardiovascular, acidente vascular cerebral e morte. A medição precisa da pressão arterial (PA) é um aspecto crítico, uma vez que erros de mensuração da ordem de 5 mmHg podem levar a uma classificação incorreta do status de hipertensão em 84 milhões de pessoas em todo o mundo. O presente posicionamento resume os procedimentos para otimizar o desempenho do observador (o indivíduo responsável pela mensuração da PA) na mensuração clínica da PA, com atenção especial para contextos de baixa a média renda, onde recursos limitados, cargas de trabalho pesadas, restrições de tempo e falta de energia elétrica tornam mais desafiadora a tarefa de medir a PA. Muitos erros de mensuração podem ser minimizados pela preparação adequada do paciente e pelo uso de técnicas padronizadas. Para simplificar a mensuração e evitar erros do observador, devem-se utilizar dispositivos semiautomatizados ou automatizados validados, com manguito para braço, ao invés de auscultação. O compartilhamento de tarefas, a criação de uma estação de trabalho dedicada à mensuração e o uso de dispositivos semiautomatizados ou com carga solar podem ajudar. É essencial que seja assegurado o treinamento e retreinamento periódico do observador. Programas de certificação de baixo custo e de fácil acesso devem ser considerados para facilitar a adoção das melhores práticas na mensuração da PA.
