Os transtornos mentais comuns correspondem a importantes problemas de saúde pública e conferem alta carga de doença. Investigar a prevalência de transtornos mentais comuns nos agentes de combate a endemias no estado do Ceará. Foi realizado estudo de corte transversal, com instrumento de rastreio para transtornos mentais comuns validado no Brasil, o Self-Reporting Questionnaire (SRQ-20). Para o cálculo do tamanho da amostra, foi considerado o número total de trabalhadores ocupantes do cargo de agente de combate a endemias lotados em Fortaleza e em quatro municípios da região metropolitana. Foi identificado que 33,3% dos trabalhadores apresentaram critérios para transtornos mentais comuns. As respostas mais prevalentes corresponderam ao bloco de perguntas dos componentes humor ansioso e depressivo. Os trabalhadores que labutam no município de Caucaia apresentaram razão de prevalência superior para desenvolver transtornos mentais comuns (razão de prevalência - RP=2,13) quando comparados aos agentes de combate a endemias lotados nos outros municípios. Os resultados desta pesquisa evidenciaram um perfil de morbidade importante e até então desconhecido. Este estudo é pioneiro na investigação de transtornos mentais comuns no tocante aos trabalhadores da saúde pública expostos a agrotóxicos utilizados nas campanhas de combate a vetores.
