A saúde bucal é um importante fator de morbidade humana mundial, mas frequentemente negligenciada em saúde ocupacional, apesar do impacto direto na qualidade de vida e na saúde do trabalhador. O objetivo deste artigo foi discutir o papel da saúde bucal como fator de absenteísmo e presenteísmo e nos processos de desenvolvimento e eficiência laboral por parte de governos, empresas e pelos próprios trabalhadores. Realizou-se revisão da literatura com artigos na íntegra, em inglês ou português, dos últimos 10 anos, nas bases científicas relacionando-se os temas saúde bucal, saúde ocupacional, absenteísmo e presenteísmo. Doenças bucais variaram como causas de absenteísmo entre 9 e 27%, mas de 28 a 50% como de presenteísmo. Dores dentárias e de ATM são as causas mais comuns. Entre 9 e 56% dos trabalhadores buscaram tratamentos em rede pública, e de 40 a 45%, em rede privada. Nas empresas que oferecem atendimento odontológico, 49% dos funcionários optaram pelo ambulatório da empresa, contra 40% da rede pública e 11% de outros tipos. A elevada prevalência de doenças bucais e de dor orofacial não é causa de elevados índices de absenteísmo, mas principalmente de presenteísmo. O trabalhador não se afasta, trabalha de forma deficitária e com propensão a maiores adoecimentos futuros. A saúde bucal tem importância não dissociada da saúde geral e ocupacional e, como tal, precisa ser incentivada e acompanhada de forma integrada. Políticas públicas e ações do setor privado efetivas e abrangentes na promoção e prevenção em saúde bucal no ambiente laboral podem ofertar melhor qualidade de vida aos trabalhadores.
