A literatura internacional aponta a associação entre estresse e os fatores psicossociais no trabalho (FPT), que podem acometer diversas profissões. Na área da saúde, a assistência direta aos pacientes pode ser gratificante ou ter impacto no desencadeamento de estresse. Nos serviços hospitalares, a Central de Materiais Esterilizados (CME) tem importância relevante no suporte à assistência. Identificar os FPT com potencial de desencadear estresse ocupacional nos profissionais de enfermagem da CME de um hospital universitário. Estudo quantiqualitativo de amostra não probabilística de 63 profissionais que responderam aos questionários sociodemográfico e balanço esforço-recompensa (ERI) sobre os fatores psicossociais no trabalho. Após essa etapa, foram entrevistadas 51 pessoas. As entrevistas, gravadas, transcritas e analisadas em seu conteúdo, foram organizadas em matrizes temáticas dos FPT e respectivas categorias. A amostra identificou predominância de mulheres (92%), com idade média de 45 anos. Constatou-se desequilíbrio no ERI em 16% dos participantes. Condições de trabalho, equipamentos e materiais, relacionamentos entre colegas e suporte da gestão foram elencados como fatores de satisfação e insatisfação no trabalho. A falta de reconhecimento do trabalho pelos colegas de outros setores foi apontada como principal fator de insatisfação e estresse. Os profissionais da CME sentem-se estigmatizados e desprestigiados pelos colegas dos setores assistenciais e pela própria Instituição. O reconhecimento do trabalho realizado é de fundamental importância na satisfação no trabalho, proteção e preservação da saúde.
