Este estudo teve o objetivo de apresentar uma revisão de literatura sobre os sintomas, o tratamento e a prevenção das varizes na saúde do trabalhador. Para tanto, realizou-se uma revisão de artigos científicos, livros, dissertações e teses, por meio da síntese de resultados de estudos quantitativos e qualitativos, e de <i>sites</i> do governo federal relacionados à saúde do trabalhador e à medicina do trabalho, compreendendo o período de 2004 a 2018. Entendeu-se que as varizes são sinais caracterizados por veias com dilatação anormal, tortuosa e congestionada, ocasionadas pela hipertensão venosa prolongada e periférica e insuficiência venosa crônica (IVC). Comumente evidenciada nos membros inferiores, por causa da postura estática e da contração contínua que fadigam os músculos, principalmente em indivíduos que permanecem em pé por muito tempo, a ocorrência de varizes associa-se a fatores de risco como obesidade, sedentarismo, estilo de vida e de trabalho e hormônios. Como sintomas, apresentam-se cansaço, dor e inchaço, podendo, se não tratada a varize, provocar úlceras varicosas. Verificou-se que a medicina do trabalho deve promover mudança de hábito de vida dos trabalhadores, sobretudo atividades físicas (alongamento e caminhada), massagem local, descanso com os pés aproximadamente 15 cm acima do nível do coração, indicação de utilização de meias compressivas ou de bandagens funcionais e de medicamentos como a diosmina, o dobesilato de cálcio, os rutosídeos e o extrato de castanha-da-índia.
