Os profissionais de saúde estão constantemente expostos à ocorrência de acidentes ocupacionais. Nesse contexto, foram estabelecidas as medidas de precaução padrão (PP) concebendo normas de biossegurança em todas as etapas da assistência, contudo diversos fatores influenciam a baixa adesão. Avaliar a adesão dos profissionais de enfermagem que atuam nos serviços de urgência e emergência às medidas de precaução padrão. Trata-se de estudo exploratório com abordagem quantitativa desenvolvido no norte do Ceará no período de junho a julho de 2018. Os dados foram coletados mediante os instrumentos: dados clínico-epidemiológicos e escala de adesão às PP. A análise estatística foi feita por meio do <i>software</i> Statistical Package for the Social Sciences (SPSS) versão 22.0. Dos 86 entrevistados, 20,93% eram vinculados ao Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU) e 79,07% à emergência hospitalar de traumato-ortopedia, distribuídos entre 79,07% técnicos de enfermagem e 20,93% enfermeiros, sendo 45,35% do gênero masculino e 54,65% do feminino. A análise dos dados identificou diferenças estatisticamente significantes ao comparar o nível de adesão intermediário e alto nos itens: seguir as PP com todos os pacientes seja qual for o diagnóstico (p=0,05); usar avental protetor ao lidar com secreções ou sangue (p=0,000); usar óculos protetores ao lidar com sangue ou secreções (p=0,000); usar máscara descartável (p=0,001); e limpar imediatamente todo o derramamento de sangue ou de outras secreções (p=0,002). Constata-se que a não conformidade às PP se deve a uma associação de fatores inter-relacionados que remetem ao perfil pessoal, organizacional e estrutural da unidade. Portanto, torna-se indispensável o desenvolvimento de ações para promover orientação aos profissionais.
