A saúde do trabalhador ganha destaque em âmbito científico, sendo tema de pesquisas e debates internacionais, apresentando o estresse laboral como potencial agente estressor. Caracterizar a incidência de sintomatologia referente à ansiedade e à depressão correlacionada aos níveis socioeconômicos em servidores técnico-administrativos de uma universidade estadual do estado de São Paulo. A amostra foi composta de 89 participantes. Os dados foram obtidos por meio do inventário de sintomas de estresse para adultos de Lipp, para detectar o nível de estresse; da escala hospitalar de ansiedade e depressão, para análise de ansiedade e depressão; e de um questionário informativo para detectar o nível educacional e sociodemográfico. Verificou-se que 47% dos participantes apresentaram sintomas de ansiedade e 39% de depressão, não havendo relação direta com o nível socioeconômico. Além disso, observou-se que, entre os indivíduos que apresentavam ansiedade, 50% eram docentes, e, do total de indivíduos com depressão, 38,4% eram do setor administrativo. O estresse encontra-se em maior escala nas categorias ensino superior (29,6%) e pós-graduados (33,3%). Os achados demonstraram elevada prevalência de ansiedade e depressão em todas as classes socioeconômicas investigadas. Ademais, indivíduos de nível educacional elevado são mais estressados que os de nível educacional inferior.
