A síndrome metabólica e diversas doenças crônicas vêm impactando o trabalho de policiais militares. Avaliar a relacão entre sobrepeso/obesidade e fatores de risco cardiovascular associados ao turno e ao tempo de serviço entre policiais. Estudo transversal com 102 policiais militares da cidade de Cajazeiras, Paraíba. Foram analisadas características sociodemográficas, ocupacionais, índice de massa corporal (IMC), perfil lipídico, comorbidades e estilo de vida. Os testes χ<sup>2</sup> e exato de Fisher foram utilizados na análise dos grupos. Sobrepeso/obesidade foi encontrado em 83,3% dos policiais. Hipertrigliceridemia (49,1%), baixas concentrações de HDL-C (56,9%) e LDL-C sérico elevado (46,1%) apresentaram associação com alterações do IMC (p<0,05). Hipertensão arterial foi a principal doença relatada pelos participantes com sobrepeso/obesidade (28,2%) (p=0,01). Função desempenhada, estilo de vida e turno de trabalho não apresentaram associação com as variáveis analisadas. No entanto, alterações no IMC, dislipidemia e hipertensão foram frequentes entre os participantes com 6 a 10 ou mais de 10 anos de serviço (p<0,05). Parte dos participantes com um mínimo de 6 anos de tempo de serviço apresentou sobrepeso/obesidade associado a dislipidemia e hipertensão arterial. Recomenda-se a implementação de estratégias preventivas e terapêuticas para proteger os agentes policiais de doenças crônicas ou atenuar suas complicações no longo prazo. Estudos prospectivos são necessários para confirmar as associações identificadas no presente estudo, principalmente entre o tempo de serviço e doenças ocupacionais.
