Os profissionais da saúde estão expostos a cargas de trabalho que interagem com o corpo e podem gerar desgastes. Entre esses profissionais, temos os das técnicas radiológicas. Descrever os desgastes presentes no processo de trabalho dos profissionais das técnicas radiológicas em serviço hospitalar de radiologia convencional no estado de Santa Catarina. Trata-se de uma pesquisa qualitativa, descritiva e exploratória. A técnica de coleta de dados foi entrevista semiestruturada, realizada com 12 profissionais técnicos em radiologia. A análise ocorreu por meio da análise temática. Destacaram-se três categorias de desgaste: os osteoarticulares, que foram manifestados por dores no ombro e na coluna vertebral; os psíquicos, que abordaram o estresse e o desgaste emocional e psicológico; e os do sistema respiratório, manifestando-se por meio de resfriado, pneumonia e rinite. A pesquisa permitiu dar visibilidade aos desgastes ocasionados pelo processo de trabalho dos profissionais das técnicas radiológicas em radiologia convencional. Evidenciou-se que esses desgastes são similares aos de outras categorias profissionais na área da saúde.
