A saúde dos servidores públicos tem sido um tema de suma importância no âmbito das empresas públicas. Sendo assim, a enfermagem, inserida no campo da vigilância em saúde do trabalhador, enfrenta o desafio da promoção, proteção e recuperação da saúde desse grupo. Identificar os principais motivos que levaram ao absenteísmo por doença dos servidores do Fórum da Justiça Estadual de Campo Grande (MS), entre 2014 e 2016. Pesquisa de caráter documental e exploratória de análise quantitativa, utilizando as variáveis sexo, faixa etária, idade, cargo, unidade de trabalho, tipo de licença, Classificação Estatística Internacional de Doenças e Problemas Relacionados com a Saúde (CID) e número de dias de afastamento. Foram considerados nas análises p=0,05 e o intervalo de confiança de 95% (IC95%). As doenças do sistema osteomuscular e do tecido conjuntivo (17,8%), os transtornos mentais e comportamentais (14,5%) e os fatores que influenciam o estado de saúde e o contato com os serviços de saúde (6,2%) foram as principais causas de afastamento. O absenteísmo por doença de 2014 a 2016 foi maior em mulheres (74,7%) com faixa etária de 41-60 (63,5%), bem como entre o cargo de analista judiciário (71,8%). O estudo demonstrou que as doenças osteomusculares e os transtornos mentais foram as principais causas de absenteísmo por doença no Fórum Judicial Estadual do município de Campo Grande (MS) e poderá contribuir no futuro para a tomada de decisões dos gestores para que possam melhorar as condições de trabalho dos servidores.
