O acúmulo de vínculos empregatícios e o desgaste físico causado pelas exigências do trabalho provocam grande sobrecarga nos profissionais, levando ao comprometimento de sua qualidade de vida (QV). Esses fatores podem interferir na saúde desses profissionais, refletindo-se em distúrbios osteomusculares relacionados ao trabalho. Verificar e correlacionar a presença de sintomas osteomusculares e a qualidade de vida dos profissionais de saúde da unidade de terapia intensiva (UTI) de um hospital público de Teresina. Estudo de campo, quantitativo, de caráter observacional, transversal e analítico, realizado com 30 profissionais da UTI de um hospital público, por meio de questionários que foram aplicados pessoalmente e durante o horário de trabalho dos participantes, sendo eles: o questionário de qualidade de vida (WHOQOL-BREF), o <i>Nordic musculoskeletal questionnaire</i> (NMQ) e um questionário sobre o perfil dos profissionais. Dos profissionais, 86,7% sentiam dor em pelo menos uma parte do corpo, de modo que a área mais mencionada nos últimos sete dias foi o joelho (23,3%) e nos últimos 12 meses a coluna lombar (50%). A QV desses profissionais mostrou-se razoável, e, ao correlacionar a dor com os domínios da QV, notou-se correlação moderada e significativa entre ela e os domínios físico (p=0,010) e relações sociais (p=0,011). Não foram encontradas relações entre as características gerais dos participantes com a QV e a presença de dor. O aparecimento de sintomas musculoesqueléticos em profissionais de saúde da UTI pode repercutir na vida deles e interferir no seu aspecto social e no seu desempenho ocupacional.
