Queixas musculoesqueléticas nas regiões dos membros superiores, do complexo do ombro e da cervical não atribuídas a trauma agudo ou a desordens sistêmicas (c<i>omplaints of arms, neck and shoulders</i> - CANS) são caracterizadas por sintomas como dor, dormência e parestesia e podem atingir níveis severos e debilitantes, comprometendo o desempenho de atividades de vida diária e ocupacionais. Nos últimos anos, o uso de computador no trabalho intensificou-se, gerando considerável aumento das ocorrências das CANS entre os usuários. O objetivo foi descrever os fatores de risco biomecânicos e psicossociais, o desequilíbrio estático escapular e o impacto funcional nas atividades ocupacionais e de vida diária decorrente de sinais e sintomas dos membros superiores em trabalhadores usuários de computador. Foram analisados os fatores de risco ergonômicos e psicossociais pelo Maastricht Upper Extremity Questionnaire (MUEQ-Br), o desequilíbrio postural estático da escápula por meio do Scapular Malposition, Inferior Medial Border Prominence, Coracoid Pain and Malposition, and Dyskinesis of Scapular Movement (SICK-Scapula) e o comprometimento funcional das atividades ocupacionais e de vida diária pelo Disabilities of the Arm, Shoulder and Hand (DASH) de 109 trabalhadores usuários de computador do setor privado. Foi encontrada pontuação média significativamente maior para postura e controle de trabalho nos indivíduos sintomáticos. Posicionamento escapular não se mostrou diferente entre as amostras com e sem dor, entretanto foi diferente para impacto funcional. A adoção de posturas inadequadas no trabalho e o mau gerenciamento das condições de controle de trabalho parecem contribuir para o desenvolvimento das CANS em trabalhadores de escritório que utilizam computador. O desalinhamento estático da escápula não necessariamente está presente em indivíduos com CANS; o inverso é verdadeiro. Ademais, os indivíduos com CANS apresentaram maior impacto funcional.
