O processo de transformação que a saúde mental passou nos últimos anos requer a avaliação contínua dos serviços com o propósito de garantir a qualidade do cuidado. Nessa área, o profissional é o principal recurso técnico para a produção do cuidado em saúde mental, de acordo com as políticas públicas vigentes. Avaliar a satisfação e a sobrecarga do trabalho nos Centros de Atenção Psicossocial Álcool e Drogas (CAPS AD) da Região do Triângulo Mineiro. Participaram da pesquisa 42 profissionais dos três CAPS AD dessa região. A coleta dos dados foi realizada com questionário sociodemográfico e perfil profissional; escala de avaliação da satisfação dos usuários em serviços de saúde mental (SATIS-BR) e a escala de avaliação do impacto do trabalho em serviços de saúde mental (IMPACT-BR). Foram feitas análises estatísticas descritivas e medidas de centralidade e de dispersão para as variáveis numéricas, bem como testes <i>t</i> de Student, não paramétrico de Mann-Whitney e as sintaxes das escalas de pontuação dos testes. A satisfação geral da equipe apresentou escore médio de 3,47, e a sobrecarga geral, escore médio de 2,10, sendo 1 o mínimo e 5 o máximo. Os resultados apontados no estudo são importantes para identificar os aspectos do trabalho que precisam ser melhorados, sejam eles administrativos, sejam operacionais. Aprimorar as condições de trabalho da equipe técnica é fundamental para a qualidade da atenção integral à saúde das pessoas que fazem uso problemático de álcool e outras drogas.
