Desde os primeiros casos de COVID-19 reportados pela República Popular da China, a 31 de dezembro de 2019, até à confirmação dos primeiros casos em Portugal, a 2 de março, países como Itália e Espanha depararam-se com o colapso dos seus sistemas de saúde. Antevendo essa possibilidade, o Serviço Nacional de Saúde preparou-se para enfrentar esta nova realidade. Neste documento descreve-se especificamente a preparação do serviço de Anestesiologia de um centro hospitalar terciário português, por forma a garantir a segurança dos seus doentes e profissionais de saúde. As medidas implementadas incidiram na preparação científica e reorganização das equipas; gestão do equipamento de proteção individual; reorganização dos espaços comuns do serviço; separação dos fluxos de doentes com a criação do Bloco Operatório e Unidade de Cuidados Pós-Anestésicos COVID; reprogramação da cirurgia eletiva; rastreio de todos os doentes propostos a procedimentos anestésicos e consultoria a outros serviços. Os dados apresentados compreendem a atividade desenvolvida entre 2 de março e 30 de abril de 2020. Nesse período foram abordados 64 casos com COVID-19 ou com elevada suspeita clínica, sendo que até à data não foram registados casos de contágio intra-hospitalar de outros doentes ou de profissionais neste serviço. Com este trabalho pretende-se iniciar uma reflexão que culmine numa futura otimização de estratégias que permitam aos serviços de saúde lidar com a COVID-19, mantendo a segurança dos outros doentes e dos profissionais de saúde.
