Avaliar a incidência e predição de glicemia instável em pacientes adultos internados em uma Unidade de Terapia Intensiva. MÉTODO: Estudo de coorte concorrente, realizada entre março e julho de 2017, com amostra de 62 pacientes. As variáveis independentes coletadas da admissão do paciente a unidade foram sexo, raça, idade, Simplified Acute Physiology Score III, diagnóstico de internação, tipo de saída, diabetes, sepse, tempo de permanência, variabilidade glicêmica, tipo de nutrição, medicamentos e terapêutica, e oxigenoterapia (cateter nasal e ventilação mecânica). Os dados foram analisados por estatística descritiva e análise de sobrevida com teste de Log-rank e regressão multivariada de Cox. Dos 62 pacientes, 45,1% (n=28) desenvolveram a glicemia instável. Dos 28 pacientes com glicemia instável, metade (n=14, 50%) apresentou hipoglicemia, e a outra metade apresentou hiperglicemia (n=14, 50%). Menor tempo de permanência e controle estrito da glicemia foram fatores de proteção para desenvolvimento de hiperglicemia. Ventilação mecânica foi associada ao desenvolvimento de hipoglicemia. CONCLUSÃO: Este estudo fornece conhecimento e evidência sobre indicadores diagnósticos para o desenvolvimento de glicemia instável, que atualmente não estão incluídos na terminologia da NANDA-Internacional para o diagnóstico de enfermagem Risco de glicemia instável. IMPLICAÇÕES PARA ENFERMAGEM: Este trabalho contribui para o aperfeiçoamento da Taxonomia da NANDA-Internacional e, por conseguinte, da linguagem padronizada de enfermagem.
