conhecer a percepção dos profissionais de enfermagem sob a autonomia do paciente em terminalidade. pesquisa qualitativa, exploratória e descritiva realizada com 23 profissionais da equipe de enfermagem (auxilares de enfermagem, técnicos de enfermagem e enfermeiros) de um Hospital de Ensino no sul do Brasil. Foi utilizada a entrevista semidirigida, gravada no período de setembro a outubro de 2013, que foram transcritas e após foi utilizada a análise de conteúdo. evidenciaram a exiguidade da autonomia do paciente sob diversas perspectivas como: níveis de consciência alterada, limitação pela doença e falta de esclarecimento sobre o tratamento. a enfermagem percebe que nem sempre o paciente ou o seu familiar está apto para realizar escolhas sobre o tratamento. Isto se deve à observação de que faltam, ao paciente ou ao seu familiar, conhecimentos técnicos e científicos para fazer as escolhas.
