O armazenamento de águas subterrâneas em regiões alpinas é essencial para manter os fluxos de base nos córregos das montanhas. Estudos recentes mostraram que formas de relevo alpinas comuns (por exemplo, tálus e morena) têm capacidade substancial de armazenamento de águas subterrâneas, mas a conectividade hidrogeológica entre formas de relevo individuais não foi compreendida. Este estudo caracteriza a hidrogeologia de uma bacia de circo alpino nas Montanhas Rochosas Canadenses que contém formas de relevo alpinas típicas (talus, prados, morenas) e características hidrológicas (tarn, córregos e nascentes). Observações geológicas, hidrológicas e hidroquímicas foram usadas para entender o cenário hidrogeológico geral da bacia em estudo e três métodos geofísicos diferentes (tomografia de resistividade elétrica, tomografia de refração sísmica e radar de penetração no solo) foram usados ​​para caracterizar a estrutura e a conectividade do subsolo, e desenvolver um modelo conceitual hidrogeológico. As imagens geofísicas mostram que o tálus tem tipicamente 20–40 m de espessura e é altamente heterogêneo. Os sedimentos dos prados têm apenas 11 m de espessura, mas fazem parte de um acúmulo de material não consolidado com 30–40 m de espessura que preenche um afundamento no leito de rocha (isto é, uma bacia subglacial fechada). Um sistema menor de águas subterrâneas rasas alimenta fontes no tálus e córregos no prado, enquanto um sistema profundo na morena fornece a maior parte da água às fontes de saída da bacia, servindo assim como um ‘guardião’ da bacia. Embora as funções hidrológicas do tálus neste estudo sejam substancialmente diferentes de outros locais, principalmente devido a diferenças na litologia dos leitos de rocha e nos processos geomórficos, espera-se que o quadro conceitual geral desenvolvido neste estudo seja aplicável a outras regiões alpinas.
