O canabidiol (CBD) em óleo de cânhamo tornou-se um produto amplamente utilizado em pacientes veterinários. Até o momento, não há relatos de eventos adversos cutâneos associados ao óleo contendo CBD na literatura veterinária. RESUMO CLÍNICO: Um cão Labrador macho castrado de 4 anos de idade apresentou descamação e ulceração cutânea e mucosa rapidamente progressiva dentro de cinco dias após a administração de um produto à base de óleo de CBD por via oral. Os achados histopatológicos em combinação com os sinais cutâneos foram consistentes com a síndrome de Stevens-Johnson. Todas as lesões foram completamente resolvidas após a descontinuação do óleo de cânhamo, além de um curso de 12 dias de cefalexina e prednisona. Dada a falta de causas alternativas, incluindo outros medicamentos, o evento adverso ao medicamento foi considerado provável, de acordo com o algoritmo de Naranjo. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Segundo o conhecimento dos autores, este é o primeiro relato de suspeita de reação adversa cutânea a medicamentos causada por um produto à base de óleo de cânhamo contendo CBD.
