Nós realizamos uma revisão sistemática para avaliar a efetividade e a segurança do <i>Tribulus terrestris</i> no tratamento da disfunção sexual feminina (DSF).  Nós realizados uma busca eletrônica irrestrita nas seguintes bases de dados: MEDLINE, CENTRAL, EMBASE, LILACS, CINAHL, PsycINFO, WHO-ICTR, Clinicaltrials.gov, e OpenGrey. SELEçãO DOS ESTUDOS:  Nós incluímos todos os ensaios clínico randomizados (ECR) que comparou <i>T. terrestris</i> com controles ativos/inativos. Após o processo de seleção, conduzido por 2 revisores, 5 ECRs (<i>n</i> = 279 participantes) foram incluídos. EXTRAçãO DE DADOS:  O processo de extração de dados foi realizado por dois revisores, utilizando-se um formulário de extração de dados pré-estabelecido. SíNTESE DE DADOS:  Devido à falta de dados disponíveis e à heterogeneidade clínica entre os estudos incluídos, nós não realizamos meta-análises. O risco de viés foi avaliado pela tabela de risco de viés da Cochrane e, a certeza do corpo da evidência foi avaliada pelo <i>Grading of Recommendations, Assessment, Development and Evaluations</i> (GRADE).  Após 1 a três 3 meses de tratamento, mulheres na pré e pós-menopausa randomizadas ao <i>T. terrestris</i> tiveram um aumento significante nos escores de função sexual. O grupo com 3 meses de tratamento com <i>T. terrestris</i> exibiu um aumento significante dos níveis séricos de testosterona em mulheres pré-menopausa. Não houve relato de eventos adversos graves, e nenhum estudo avaliou qualidade de vida das participantes. A certeza da evidência foi considerada muito baixa, o que significa que existe pouca certeza na estimativa dos efeitos e que é provável que futuros estudos mudem estas estimativas. CONCLUSãO:  Mais ECRs são importantes para apoiar ou refutar o uso do <i>T. terrestris.</i> A decisão de usar essa intervenção deve ser compartilhada com pacientes, e as incertezas sobre seus efeitos devem ser discutidas durante o processo de decisão clínica.
