Em pacientes equinos atópicos, os testes intradérmico (IDT) e sorológico (pesquisa de IgE) são utilizados ​​com frequência. Há poucas evidências sobre a concordância do IDT e da sorologia em cavalos. Comparar os resultados de IDT realizado simultaneamente no lado esquerdo e direito do pescoço em cavalos atópicos e comparar esses resultados com a sorologia para IgE alérgenos-específica. Dez pacientes equinos oriundos da população de um hospital universitário apresentando urticária crônica e/ou prurido. MÉTODOS E MATERIAIS: O IDT foi realizado utilizando 16 alérgenos e os resultados foram avaliados após 30 min, 1, 4 e 24 h. Treze alérgenos foram também analisados ​​em duplicata por dois ensaios de imunoenzimáticos com anticorpos IgE alérgenos-específicas monoclonais (ELISA). Observou-se boa concordância (Kappa> 0,6) entre IDT esquerda e direita apenas para Dermatophagoides farinae, Lepidoglyphus destructor, mix de pólen de bétula e centeio perene aos 30 min, mix de pólen de bétula à 1 h, e Acarus siro e urtiga e mix de artemísia às 4 h. A comparação bilateral dos outros alérgenos e até dos mesmos alérgenos em outros tempos experimentais mostrou pouca ou nenhuma concordância entre o IDT esquerdo e direito. A comparação interlaboratorial entre os dois ELISA, e a comparação entre os ELISA e o IDT, mostrou uma boa concordância para dois dos 13 alérgenos: D. farinae e Dermatophagoides pteronyssinus. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Com base nesses dados preliminares, os resultados dos testes sorológico e IDT devem ser interpretados com muito cuidado e são necessários mais estudos para indicar a relevância clínica desses achados.
