A qualidade de vida (QV) de trabalhadores do trânsito tem sido foco de atenção, sendo os motociclistas os mais susceptíveis a acidentes e exposição a poluentes. Esses fatores, somados à prática tabagista, podem gerar transtornos respiratórios e influenciar na QV do trabalhador. Avaliar a qualidade de vida de mototaxistas tabagistas e não tabagistas. Estudo longitudinal e epidemiológico, de abordagem quantitativa, desenvolvido com 95 mototaxistas de Jataí, no sudoeste goiano, Brasil, realizado em duas etapas entre 2014 e 2015, utilizando um questionário para avaliar características sociodemográficas e ocupacionais e percepção da saúde dos mototaxistas e o questionário WHOQOL-Bref. Os dados foram analisados nos programas Statistical Package for Social Sciences<sup>®</sup> e STATA<sup>®</sup>, por meio de testes estatísticos, considerando os valores de p<0,05 significantes. A maioria era do sexo masculino (98,9%), não fumava (89,5%), já havia se acidentado (67,4%); a idade média era de 39,1 anos, e 48,5% deles tinham boa percepção de saúde. O escore de domínio físico reduziu (86,07 versus 74,28; p=0,091) e o escore do domínio ambiental aumentou (58,43 versus 64,06; <i>p</i>=0,285) entre tabagistas. Entre os não tagagistas, o escore do do domínio físico reduziu (79,87 <i>versus</i> 76,38; <i>p</i>=0,014) e do domínio ambiental aumentou (58,27 versus 67,32; <i>p</i><0,001). Houve associação entre a idade e o uso de tabaco com a QV no domínio físico (p=0,014; 0,027). Os mototaxistas estão expostos a diversos fatores que podem influenciar sua condição de vida e seu trabalho, tornando necessária a adoção de novas políticas públicas de saúde com vistas a essa classe trabalhadora.
