Lombalgia é um problema internacional importante de saúde pública. O uso de cinta lombar no meio ocupacional emerge da expectativa de inúmeros benefícios bio-mecânicos que, em conjunto, promoveriam a prevenção desse problema. Orientar estudantes, médicos e estabelecimentos de saúde sobre o uso de cinta lombar, suporte ou órtese lombar como prevenção da lombalgia ou de lesões lombares em trabalhadores sem sintomatologia atual. Ela foi desenvolvida a partir da revisão sistemática da literatura: da base de dados MEDLINE, foram recuperados 809 trabalhos e das bases EMBASE e Central Cochrane, 571. Avaliar a cinta lombar como intervenção preventiva de lombalgia envolve a quantificação de benefícios, malefícios e facilidade de sua implementação, assim como a qualidade metodológica dos estudos primários. Apesar do benefício demonstrado fracamente em resultados individuais, parciais e isolados em poucos estudos, não há evidência consistente que sustente a utilização de cinta lombar, suporte ou órtese lombar na prevenção primária da lombalgia ou de lesões lombares ocupacionais em trabalhadores. As evidências, agrupadas, apontam para ausência de redução de absenteísmo com o uso da cinta lombar.
