O processo de trabalho da Enfermagem pode contribuir para o estresse ocupacional, visto que é um trabalho que demanda muita atenção e responsabilidade. Para superar os estressores presentes no ambiente de trabalho são empregadas estratégias de enfrentamento do estresse, que são maneiras como o indivíduo lida com o estresse, minimizando os efeitos dos estressores no organismo, visando ao bem-estar físico e emocional. Identificar as estratégias de enfrentamento do estresse ocupacional dos trabalhadores de Enfermagem no ambiente hospitalar, por meio de uma revisão bibliográfica. Pesquisa bibliográfica nas bases de dados Literatura Latino-Americana e do Caribe em Ciências da Saúde (LILACS) e Base de Dados de Enfermagem (BDENF), por meio da Biblioteca Virtual em Saúde (BVS) e Scientific Electronic Library Online (SciELO). Foram selecionados 25 artigos, sendo 14 com abordagem quantitativa, 9 qualitativas e 2 quanti-qualitativas. As estratégias de enfrentamento encontradas na literatura foram classificadas de acordo com a escala Estratégias de Coping Ocupacional, que classifica em três categorias o modo como os indivíduos lidam/enfrentam os problemas do ambiente de trabalho: controle, esquiva e manejo de sintomas. Assim, foram encontradas, na literatura pesquisada, quatro estratégias de controle, oito de esquiva e sete de manejo de sintomas. As estratégias de controle foram avaliadas como eficazes para o enfrentamento do estresse.
