Os agentes comunitários de saúde (ACS) e os agentes de combate a endemias (ACE) estão envolvidos de maneira decisiva na prevenção e no combate à dengue, sendo os profissionais de saúde diretamente em contato com a população. Investigar o perfil sociodemográfico, as atividades e a qualidade de vida (QV) dos ACS e ACE em duas cidades do Paraná, uma endêmica (Paranavaí) e outra em surto epidêmico (Paranaguá). Estudo transversal avaliando ACS e ACE nos aspectos sociodemográficos, laborais e a QV entre julho e agosto de 2016. Foram incluídos 98 ACS, 40 em Paranaguá e 58 em Paranavaí, dos quais 92,9% são mulheres, com idade média de 38,9 anos; 63,5% têm ensino médio completo; e 90% recebem menos de 3 salários mínimos mensais. Os agentes de Paranaguá se sentem mais preparados para o desempenho da função, embora a maioria não ache tal treinamento suficiente. A maioria já foi agredida verbalmente no trabalho. Os mais insatisfeitos se encontram em Paranavaí. A análise da QV demonstrou que a saúde física/mental não é boa e pode ser influenciada por fatores sociodemográficos e esgotamento profissional. A maioria dos ACS e ACE é composta de mulheres, adultos jovens, com boa escolaridade e baixa renda. O atual treinamento para combate à dengue não é suficiente, pois os agentes se sentem inseguros para a transmissão de informações à população. Além disso, parte dos profissionais já foi agredida no desempenho da função. A QV está abaixo do esperado, o que é justificado principalmente pela carga de trabalho e pela baixa remuneração.
