Efeitos do ioga no bem-estar físico e mental têm sido estudados em diversas áreas. Investigar e analisar o que a literatura científica dos dez anos subsequentes à publicação da Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares apresenta sobre resultados de intervenções utilizando ioga no ambiente de trabalho com trabalhadores. Foram encontrados 10 artigos que se enquadraram nos critérios de inclusão, publicados de 2006 a 2015, disponíveis nas bases Cumulative Index of Nursing and Allied Health Literature (CINAHL), Medical Literature Analyses and Retrieval System Online (MedLine), Web of Science, Scopus, Cochrane e Scientific Electronic Library Online (SciELO). Os artigos foram analisados quanto a ano de publicação, autoria, título, objetivos, resultados, conclusões e as intervenções caracterizadas quanto ao tipo de ioga, práticas envolvidas, frequência, duração da prática e da intervenção, instrumentos de medida e intervenções adicionais. Os achados sugerem que o ioga está relacionado a efeitos físicos e psicológicos em trabalhadores de diferentes áreas, mas não foram encontrados benefícios sobre determinadas condições e a prática não proporciona o mesmo efeito positivo para todos. Verificou-se que a adesão dos trabalhadores aos programas propostos influencia os resultados das investigações. Muitos dos estudos não descreveram com clareza os programas. As características descritas evidenciam programas diferentes, permitindo uma síntese dos resultados, mas não uma comparação entre eles.
