A profissão de açougueiro é descrita como exposta a agentes de risco biológico, devido à manipulação constante de carne com sangue, gorduras e fluidos. Entre os riscos biológicos, podemos encontrar contaminação por agentes virais como o papilomavírus (HPV), mais predominantemente o HPV de subtipo 7, caracterizado como “verruga do açougueiro”. O objetivo do estudo é avaliar a presença de lesões verrucosas em trabalhadores do setor de açougue. Este estudo transversal descritivo foi realizado em um supermercado na cidade de São Paulo durante o ano de 2017. Participaram 24 trabalhadores do setor de açougue: todos responderam a uma entrevista e foram submetidos à inspeção da pele, e as lesões encontradas foram documentadas por foto. A maioria dos participantes é homem (87,5%) e metade deles (50,0%) estava na faixa etária de 31 a 40 anos. Apenas um funcionário iniciou no setor há menos de dois anos (4,2%). Lesões como verrugas ou cicatrizes de lesões com ponto preto em região central foram encontradas nas mãos de 11 açougueiros (45,8%). Quase metade dos participantes apresentavam sinais de história de verrugas em mãos. O grupo de lesionados tinha maioria do sexo masculino, idade até 40 anos, eram destros e trabalhavam no açougue há pelo menos dois anos. Podemos sugerir que foram detectados casos de dermatoses ocupacionais de verrugas em trabalhadores no açougue de supermercado na cidade de São Paulo.
