Boas relações entre os componentes da aptidão física relacionada à saúde (AFRS) melhoram o desempenho da atividade ocupacional de policiais militares. Verificar a relação entre componentes da AFRS em policiais militares do Batalhão de Operações Policiais Especiais (BOPE) e do Batalhão de Policiamento de Trânsito (BPTRAN). Participaram do estudo 47 policiais com idades entre 26 e 49 anos do sexo masculino fracionados em dois grupos: BOPE (n=25) e o BPTRAN (n=22). Foi realizada uma bateria de testes: medidas antropométricas, teste de sentar-e-alcançar no banco de Wells, teste de abdominal de 1 minuto, teste de flexão dos cotovelos e teste vai-e-vem de 20 metros, para avaliar os componentes morfológico, cardiorrespiratório e neuromuscular da AFRS. Ambos os grupos obtiveram de moderada à forte correlação negativa significante em relação à circunferência de cintura (CC), índice de massa corpórea (IMC) e percentual de gordura (PG) com a resistência muscular localizada (RML) (r=-0,589; r=-0,404; r=-0,637) e a força muscular dinâmica (FD) (r=0,592; r=-0,416; r=-0,651) (p<0,05). Contudo, houve correlações positivas e negativas significantes entre o consumo máximo de oxigênio (VO<sub>2 máx</sub>) e as variáveis CC, IMC, PG e RML (p<0,05), exceto para flexibilidade no BOPE. Existe uma forte correlação entre os componentes morfológico, cardiorrespiratório e neuromuscular, exceto para a flexibilidade em PMs do BOPE. Tal fato permite afirmar que a AFRS é uma variável global.
