Apesar da jornada de trabalho em regime de plantão ser marco da rotina do profissional médico, há controvérsias em relação à duração dos turnos, bem como aos intervalos de repouso apropriados que tornam a atividade desse profissional segura. Se, por um lado, jornadas longas de trabalho podem gerar impacto negativo à assistência segura do paciente por alterar o funcionamento psicológico e físico do profissional, por outro, a redução do tempo de jornada de trabalho pode prejudicar a segurança do paciente por reduzir a continuidade do cuidado. Avaliar o impacto da restrição da jornada de trabalho médico na segurança do paciente. Estudo do tipo revisão integrativa da literatura. Foi realizado um levantamento das publicações relacionadas a restrições na jornada de trabalho do médico e à segurança do paciente disponíveis nas bases de dados <i>National Library of Medicine</i> (PubMed) e <i>Scientific Electronic Library Online</i> (SciELO) até maio de 2018. Foram selecionados 35 artigos que atenderam aos critérios de inclusão. Os desfechos relacionados à segurança do paciente avaliados pelos estudos foram mortalidade, eventos adversos, continuidade do cuidado, complicações intra-hospitalares, taxa de readmissões e duração da internação. A restrição à jornada de trabalho gerou impacto variável quanto aos indicadores de segurança do paciente entre os estudos. No entanto, frequentemente não modificaram sua <i>performance</i>. As restrições à jornada de trabalho frequentemente não resultam em melhora da <i>performance</i> dos indicadores de segurança do paciente. O foco em intervenções com propósito único de limitar a carga de trabalho médico é insuficiente para gerar melhoras consistentes ao cuidado do paciente.
