O estresse ocupacional dos médicos pode prejudicar a sua capacidade de trabalho e culminar em erros médicos, assim como no adoecimento desses profissionais. Apresentar o perfil sociodemográfico e de trabalho de médicos e analisar o índice de capacidade para o trabalho (ICT) desses profissionais, correlacionando-o aos fatores sociodemográficos, às características do trabalho e ao estilo de vida. Estudo transversal em uma amostra aleatória composta de 408 médicos do município de Maringá, Paraná, estratificada por sexo. O questionário autoaplicado é composto por quatro partes: perfil sociodemográfico, características do trabalho, estilo de vida e capacidade para o trabalho. A maioria dos participantes é do sexo masculino (61,27%), jovem (57,35% entre 20 a 40 anos), casada (61,76%) e que, em geral, concluiu residência médica (50,74%), porém está nos primeiros 10 anos da profissão (47,06%). Em relação à carga horária de trabalho dos participantes, 44,61% trabalham de 50 a 120 horas semanais, 41,18% têm registro em carteira de trabalho e 53,43% dos entrevistados dormem menos de 6 horas por dia. A média do ICT foi 44 pontos, caracterizando ótima capacidade de trabalho. A redução da pontuação do ICT foi proporcional à idade mais elevada, aos anos de trabalho, ao tabagismo, ao sedentarismo e à redução de recursos mentais para enfrentamento. Apenas 1,72% relatou que, considerando sua saúde, era improvável exercer seu trabalho atual daqui a 2 anos. Apesar da alta capacidade de trabalho, as características relacionadas ao trabalho e ao estilo de vida dos médicos necessitam intervenções para prevenir prejuízo no desempenho desses profissionais.
