A pancreatite autoimmune (PAI) é um subtipo distinto de pancreatite, raro na população pediátrica, e com fisiopatologia ainda pouco conhecida. A apresentação clínica com massa pancreática é frequente, o que impõe o diagnóstico diferencial com neoplasia pancreática. A distinção entre estas duas entidades é fundamental uma vez que o tratamento dos tumores pancreáticos é cirúrgico, ao contrário da terapêutica farmacológica da PAI. Descrevemos o caso de uma adolescente de 16 anos diagnosticada com PAI, cujas manifestações clínicas foram icterícia obstrutiva, perda de peso, fadiga e massa pancreática. Realçamos a importância da suspeição e reconhecimento deste diagnóstico, para uma adequada intervenção terapêutica, que pode obstar a uma abusiva resseção pancreática.
