Apresentamos o caso de uma mulher de 24 anos com queixas de dor abdominal, diarreia sanguinolenta e perda ponderal com 3 meses de evolução. Uma colonoscopia de ambulatório revelou, de forma descontínua, úlceras sugestivas de doença de Crohn (DC). Também a histologia era sugestiva de DC. Contudo, após admissão no nosso hospital, uma radiografia de tórax evidenciou cavitações pulmonares. A tomografia computorizada sugeriu o diagnóstico de tuberculose (TB) pulmonar ativa. Por esse motivo, foram realizadas broncofibroscopia, endoscopia digestiva alta e colonoscopia total com ileoscopia. A pesquisa de bacilos ácido-álcool resistentes foi positiva não só no lavado broncoalveolar e no suco gástrico, mas também nas biópsias do cólon. Verificouse uma resolução completa das queixas gastrointestinais 2 semanas após iniciar antibacilares.
