A brucelose é uma zoonose que pode envolver diferentes órgãos e tecidos. A apresentação habitual consiste em febre, cansaço, linfadenopatias, hepatoesplenomegalia, citopenias ou artrite. As manifestações gastrointestinais de brucelose humana são comuns, mas a documentação do envolvimento ileal é extremamente rara. Doente de 68 anos, sexo feminino, apresentouse com quadro com dez dias de evolução de cefaleia temporal intensa, fotofobia e sonofobia, com resposta parcial a terapêutica com paracetamol. A doente referia sudorese noturna, anorexia e dor abdominal tipo cólica após as refeições durante os últimos quatro meses seguida de diarreia. Negava náuseas, vómitos, hipersensibilidade do escalpe, visão turva, melenas ou retorragia. Negava viagens ou contacto com animais. Ao exame objetivo destacavase febre (38,3 ° C) e esplenomegalia. Os estudos laboratoriais revelaram Hb 7,8 g/dL, leucopenia (3,109 × 47/L), proteína C-reativa 5,94 mg/dL, velocidade de sedimentação 23 mm/h. A ecografia abdominal mostrou ligeiro aumento do fígado (estatose) e esplenomegalia ligeira e homogénea. Radiografia de tórax normal. Punção lombar; Doppler transcraniano, carotídeo e das artérias temporais e tomografia computorizada (CT) craniana sem alterações significativas. A CT abdominal mostrou espessamento difuso do íleon e algumas pequenas adenopatias locorregionais. As hemoculturas e serologias foram positivas para Brucela (Rosa Bengala positivo, serologia anti-Brucela ELISA IgM-positivo, IgG-negativo; reação de Huddleson positiva - título 1: 320). Foi iniciada terapêutica com rifampicina 600 mg/dia e doxiciclina 100 mg de 12 em 12 h durante 10 semanas com boa resposta clínica e laboratorial. Endoscopia digestiva alta e baixa sem alterações, apesar de a última ter sido realizada já sob terapêutica antibiótica. Embora as manifestações gastrointestinais de brucelose sejam comuns, pensase que a ileíte seja extremamente rara. Em países onde a brucelose é endémica, os médicos devem considerar esta hipótese diagnóstica quando na presença de sintomas sistémicos e diarreia ou dor abdominal. O reconhecimento precoce da brucelose e a instituição de terapêutica adequada levam geralmente a uma boa recuperação sem complicações.
