Neste estudo, procuramos identificar e descrever as mudanças introduzidas no quadro constitucional e legal e na política econômica e social de Cuba entre 2015 e 2020 que afetam o acesso à saúde, bem como atualizar o mapa conceitual sobre saúde pública e propriedade intelectual em Cuba (MC SPPIC). Realizamos uma busca em documentos, ajustada ao período analisado, no Diário Oficial da República de Cuba e nos sites do Escritório Cubano de Propriedade Industrial, dos órgãos da Administração Central do Estado e do grupo da indústria biotecnológica e farmacêutica BioCubaFarma. O MC SPPIC atualizado reflete as mudanças na nova Constituição da República de Cuba adotada em 2019, a atualização das Diretrizes de Política Econômica e Social para o quinquênio 2016-2021 e as leis, decretos-lei e outras disposições legais relacionadas à propriedade intelectual no período 2015-2020. A Política sobre o Sistema de Propriedade Industrial, adotada previamente, foi fortalecida com legislação específica para a proteção da propriedade industrial, especialmente no que diz respeito à proteção dos resultados obtidos pela indústria biotecnológica e farmacêutica cubana. As mudanças refletidas no MC SPPIC atualizado favorecem a interação e sinergia entre os diversos atores que influenciam o acesso à saúde — em seu sentido mais amplo — por parte da população cubana.
