A doença de Whipple é uma doença rara, crónica, sistémica, causada pelo actinomicete Tropheryma whipplei. As manifestações clínicas variam de acordo com o órgão envolvido, sendo a sua apresentação típica predominantemente associada ao sistema digestivo. Os autores descrevem um caso de um homem de 52 anos com síndrome de má absorção, diarreia, perda de peso marcada, melanodermia, bem como alterações visuais e a nível da propriocepção. A coloração com PAS na biopsia de intestino delgado proximal e a identificação por PCR no sangue periférico confirmou a doença. Iniciou antibioterapia com ceftriaxone EV, seguida de trimetropim/sulfametoxazol oral com recuperação clínica significativa. Este caso é descrito pela sua raridade e pelo desafio diagnóstico. Apesar de incomum deve ser considerada como diagnóstico diferencial do síndrome de má absorção atendendo ao seu impacto sistémico e ao possível tratamento com antibioterapia dirigida.
