A anemia é uma manifestação extra-digestiva frequente associada à doença inflamatória intestinal, tanto na população pediátrica como adulta, sendo a anemia por défice de ferro a sua forma mais frequente. Constitui uma comorbilidade clinicamente relevante, com repercussão na qualidade de vida. Deve ser atempadamente diagnosticada e adequadamente tratada. A estratégia terapêutica atualmente aceite preconiza uma atitude interventiva. Neste contexto, a evidência científica atual tem demonstrado a eficácia e segurança da utilização das formulações de ferro endovenoso. Contudo, em idade pediátrica a evidência ainda é insuficiente, não existindo orientações de abordagem diagnóstica ou terapêutica especificamente dirigidas a este grupo etário. Este é o primeiro consenso nacional sobre a abordagem da anemia na doença inflamatória intestinal pediátrica, revestindo-se por isso de particular relevância. Pretendese que este documento tenha utilidade e aplicabilidade na prática clínica na avaliação e seguimento do défice de ferro e anemia por défice de ferro em doentes pediátricos com doença inflamatória intestinal.
