A síndrome do intestino irritável é um distúrbio gastrointestinal funcional, que pode afetar todos os membros da sociedade, independentemente da idade, sexo, raça ou estrato socioeconómico. Devido à sua elevada prevalência e natureza crónica, representa um encargo económico significativo. De facto, estes doentes apresentam uma alteração relevante da sua qualidade de vida, o que limita a sua produtividade laboral e atividades de vida diárias, sobretudo quando está associada a outros distúrbios, tais como ansiedade e depressão. O diagnóstico da síndrome do intestino irritável depende de critérios diagnósticos baseados em sintomas, com resultados normais num número limitado de testes complementares que exluem outros diagnósticos possíveis. A etiologia desta doença não está completamente estabelecida. No entanto, a evidência sugere que se trata de um distúrbio multifatorial com vários mecanismos diferentes que têm sido implicados como responsáveis pelos sintomas. Visto que a estratégia terapêutica é geralmente baseada nos sintomas predominantes e sua gravidade, é importante reconhecer os mecanismos subjacentes para aliviar com sucesso a dor visceral e a alteração dos hábitos intestinais. O objetivo desta revisão literária não sistemática consistiu em explorar a fisiopatologia e opções terapêuticas disponíveis para a síndrome do intestino irritável, realçando a evidência mais recente, desde os novos critérios Roma IV até ao novo arsenal farmacológico.
