A acupuntura integra o escopo das práticas integrativas e complementares em saúde, sendo de extrema importância o uso das normas de biossegurança durante essa técnica. Refletir sobre biossegurança em acupuntura visando diminuir riscos ocupacionais relacionados ao evento adverso de infecção, tanto para o profissional quanto para o paciente. Para a elaboração desta reflexão teórica, utilizaram-se estudos da literatura selecionados de forma intencional. As reflexões sobre biossegurança em acupuntura ocorreram no período de junho a outubro de 2019. As infecções constituem os efeitos adversos associados à acupuntura mais relatados na literatura. Nessa prática, verifica-se elevado potencial de inoculação de microrganismos. Assim, devem-se seguir os princípios de promoção em biossegurança conscientizando os profissionais sobre a importância de tais cuidados para a própria segurança e a do paciente, sem minimizar a eficácia do tratamento. Recomenda-se adoção das práticas universais de biossegurança durante a realização de procedimentos de acupuntura.
