O presenteísmo é um fenômeno ocupacional e psicossocial que afeta o ambiente de trabalho, acarretando perdas na produtividade e implicações na condição de saúde dos trabalhadores, com potencial para tornar-se um grave problema de saúde pública. O objetivo deste trabalho foi discorrer sobre implicações, formas de avaliação e repercussões na saúde e na prestação de serviços entre os trabalhadores da saúde. O presente estudo foi realizado mediante busca de artigos do PubMed utilizando palavras-chave como: <i>presenteeism</i>, <i>absenteeism</i>, <i>nurse presenteeism</i>, <i>physician presenteeism</i>, <i>sickness presenteeism</i>, <i>physician health organization</i> e <i>working sick</i>. Concluiu-se que avaliar corretamente o presenteísmo por meio de conscientizar gestores de saúde sobre os riscos e malefícios desse fenômeno e propor ferramentas para manejar essa condição contribuirão para reduzir o seu impacto nos ambientes de trabalho. Esse parece ser o caminho para dar visibilidade a esse problema e evitar o seu crescimento.
