Exigências quanto à produtividade tornam o ambiente de trabalho cada vez mais estressante e impactam negativamente na motivação dos trabalhadores e no desempenho de suas atividades laborais. Iniciativas buscam consolidar avanços nas políticas de atenção integral à saúde do trabalhador, com ações de prevenção de agravos e promoção da saúde. Oferecer ao trabalhador um programa de ginástica laboral (PGL), que não se restringe a atenção às disfunções musculoesqueléticas, torna-se uma ferramenta de incentivo à mudança de hábitos. Identificar possíveis mudanças de hábitos dos trabalhadores com a implantação de um PGL. Responderam ao questionário 41 trabalhadores da área administrativa e de apoio de um hospital de ensino no município de Santa Cruz do Sul (RS). O questionário contemplava variáveis sobre hábitos alimentares, deslocamentos e prática de atividade física e foi aplicado anterior e posteriormente à intervenção. As sessões foram realizadas durante a jornada de trabalho, com frequência de três vezes na semana, em dias alternados, durante quatro meses, compostas de atividades físicas e informações sobre reeducação alimentar, educação postural, consciência corporal e importância da prática regular de atividade física. Observou-se predomínio do sexo feminino (61,0%) e idade de 33,5±10,2 anos. Identificaram-se alterações em alguns hábitos: aumento do número de trabalhadores que praticam atividade física regularmente (p=0,01), da duração e da frequência da atividade (p=0,04) e manutenção/redução da frequência do consumo de embutidos (p=0,03). Foi possível identificar alterações positivas nos hábitos dos trabalhadores após a implantação do PGL, sugerindo que essa seja uma estratégia importante no âmbito de promoção da saúde no trabalho.
