A lesão do plexo braquial pode determinar sequelas para o paciente. A restituição da flexão do cotovelo é prioridade no tratamento cirúrgico. A transferência muscular funcional livre é opção na falha do tratamento precoce ou tardio. Este estudo avaliou características dos pacientes e força muscular de flexão do cotovelo após transferência muscular funcional livre. Prontuários de 95 pacientes, operados de 2003 a 2019, foram analisados e as seguintes variáveis registradas: idade, sexo, transferência nervosa utilizada para motorizar o músculo grácil, tempo entre o trauma e a cirurgia, idade na cirurgia, força de flexão do cotovelo após prazo mínimo de 12 meses da transferência muscular livre. 87 pacientes foram incluídos no estudo, com idade média de 30 anos (17 a 57 anos). Cinquenta e cinco pacientes obtiveram força muscular de flexão de cotovelo ≥ M3 (55/87, 65%), com tempo de seguimento médio pós-operatório de 37 meses. Os nervos utilizados para ativação do músculo grácil foram: 45 espinhais acessórios, 10 intercostais, oito fascículos do n. mediano, 22 fascículos do n. ulnar e dois frênicos. A transferência muscular funcional livre é um procedimento cirúrgico viável para flexão do cotovelo nas lesões traumáticas crônicas do plexo braquial no adulto. <b>Nível de Evidência II, Estudo retrospectivo</b> <i>.</i>
