Avaliar a influência dos níveis totais de proteína sérica e albumina como fator de risco para complicações de retalhos microcirúrgicos para reconstrução de membros. Inclusão consecutiva de todos os pacientes submetidos a retalhos microcirúrgicos para reconstrução de membros de lesões complexas. Foram registrados dados epidemiológicos e laboratoriais, incluindo proteínas e frações totais, para fins estatísticos descritivos e analíticos. 35 retalhos microcirúrgicos foram estudados em 35 pacientes com lesões complexas dos membros. A idade média dos pacientes foi de 35 anos, e 23 pacientes eram do sexo masculino. Após análise estatística, não foi observada influência da hipoalbuminemia pré ou pós-operatória na incidência de complicações. Pacientes com hipoalbuminemia permaneceram mais tempo hospitalizados do que aqueles com níveis normais de albumina (p = 0,008). Observamos 71% dos pacientes com hipoalbuminemia no início do período pós-operatório e sugerimos fornecer suporte nutricional para pacientes que necessitam de reconstrução traumática complexa dos membros. A presença de hipoalbuminemia em pacientes submetidos a retalhos microcirúrgicos para o tratamento de lesões traumáticas complexas nos membros não influenciou a presença de complicações que exigiam reintervenção cirúrgica, mas foi associada ao tempo de hospitalização prolongado. <b>Nível de Evidência II, Estudo retrospectivo</b> <i>.</i>
