Comparar as propriedades mecânicas do tendão supraespinal em diferentes grupos etários, utilizando a elastografia Supersonic Shearwave Imaging (SSI). Foram avaliados 38 indivíduos saudáveis de ambos os sexos, sendo 20 na faixa de 20 a 35 anos e 18 acima dos 60 anos de idade. Foi aferido o módulo de cisalhamento do tendão supraespinal por elastografia SSI, sempre do lado direito. As médias entre os grupos etários foram comparadas e analisadas estatisticamente, sendo utilizado o teste de normalidade Shapiro-Wilk seguido do student t-test e estabelecido como valor de significância estatística um p ≤ 0,05. Foi evidenciada diferença estatisticamente significativa quando comparadas as médias do módulo de cisalhamento do tendão supraespinal dos adultos jovens (23,98 ± 9,94 KpA) com a dos idosos (17,92 ± 6,17 KpA). Houve diferença entre as médias do módulo de cisalhamento medido pela elastografia com SSI, demonstrando diminuição significativa do módulo de cisalhamento com a progressão da idade cronológica. <b>Nível de Evidência III, Estudos diagnósticos - Investigação de um exame para diagnóstico.</b>
