O objetivo do estudo foi identificar, através de uma revisão sistemática, os aspectos ortopédicos e suas determinações nos pacientes lesados medulares. Foram examinados 80 artigos na base Pubmed e três teses de mestrado e doutorado. Os resultados obtidos referem-se às principais articulações. No ombro há uma sobrecarga crônica na cintura escapular devido ao uso como articulação de suporte. O cotovelo apresenta alterações osteocartilaginosas e dores subaguda, aguda e crônica principalmente no paciente tetraplégico. Nas articulações da mão e punho, a lesão leva à perda da capacidade de compressão por paralisia, osteoporose e osteoartrite. O quadril constitui a principal articulação de sustentação de peso quando sentado, ocorrendo um processo degenerativo importante nesses pacientes. Nos joelhos, pés e tornozelos surgem espasticidade, contraturas e osteoporose levando a deformidades. Devido ao aumento de casos e de pesquisas que analisam as alterações que os lesados medulares sofrem, se faz necessário o conhecimento das alterações ortopédicas do lesado medular para compreendermos a sua limitação e identificar a relevância do programa de reabilitação para melhora da performance muscular. <b>Nível de Evidência II, Estudos Prognósticos - Investigação do efeito de característica de um paciente sobre o desfecho da doença.</b>
