A moléstia de Dupuytren (MD) está associada a um distúrbio genético relacionado à proliferação de miofibroblastos. Acredita-se que a propriedade totipotente das células-tronco, presentes no tecido adiposo, seria capaz de inibir a formação dos miofibroblastos. O objetivo deste estudo foi avaliar o efeito do enxerto de gordura, rico em células-tronco, nos pacientes com MD, submetidos à fasciectomia parcial. Estudamos 45 pacientes, em um ensaio clínico prospectivo, randomizado e cego. No grupo-controle, era realizada apenas a fasciectomia parcial. No grupo com gordura, era realizada a fasciectomia parcial e injetado o enxerto de gordura. Os desfechos foram avaliados pelo Déficit de Extensão Passiva Total (DEPT) e escore funcional Brief Michigan Hand Questionnaire (BMHQ). Os resultados do déficit de extensão passiva total não apresentaram diferença significativa. O grupo com gordura apresentou pior escore funcional após 6 meses e 1 ano, como maiores taxas de complicações (43%) em comparação ao grupo controle (8%) e mais dor com 6 semanas de seguimento. O uso de enxerto de gordura associado à fasciectomia parcial promove piores resultados funcionais em comparação com a fasciectomia parcial convencional, a curto prazo. No entanto, a recidiva e os resultados a longo prazo devem ser avaliados. <i>Nível de Evidência II, Estudo prospectivo comparativo.</i>
