O monitoramento da saúde do trabalhador é uma ferramenta indispensável, pois possibilita a construção de indicadores que permitem a identificação de fatores como potenciais riscos à saúde e impactos das cargas de trabalho envolvidas no processo de adoecimento e caracterização do perfil de morbidade do trabalhador. Identificar fatores de risco modificáveis e não modificáveis para doenças cardiovasculares em trabalhadores de turno e de jornada fixa de uma refinaria de petróleo e derivados. Estudo ecológico, de caráter exploratório, descritivo e quantitativo. A coleta de dados foi realizada no módulo de indicadores do sistema corporativo do serviço de saúde da refinaria, tornando possível a realização de análises temporais sobre a prevalência dos fatores de risco à saúde dos trabalhadores, no período de 2008 a 2017. Observaram-se tendência crescente na hipertensão e na diabetes nos trabalhadores ao longo do período analisado e tendência decrescente dos fatores de risco colesterol alto, lipoproteínas de baixa densidade (LDL) alto, lipoproteínas de alta densidade (HDL) baixo, tabagismo e risco coronariano. Ao comparar as prevalências de 2008 e 2017, foi possível também verificar aumento significativo na hipertensão e redução expressiva dos demais fatores de risco, exceto para diabetes. Pelos dados encontrados, pode-se inferir que os empregados apresentam risco moderado para o desenvolvimento de doenças cardiovasculares, apesar da baixa faixa etária, do nível de escolaridade elevado e dos recursos disponíveis na empresa. Aponta-se para sistematização de programas de promoção de saúde no ambiente de trabalho.
