Comparar desfechos radiográficos pós-operatórios de fraturas do planalto tibial Schatzker V e VI tratados com dupla placa ou placa bloqueada única lateral. Foram selecionados 63 pacientes operados no período de dezembro de 2011 a fevereiro de 2016, sendo 47 do grupo dupla placa e 16 do grupo placa bloqueada lateral única. Todos os pacientes tiveram seguimento mínimo de seis meses. A avaliação da redução das fraturas foi baseada nos parâmetros radiográficos: redução articular, alinhamento sagital, alinhamento coronal e largura condilar. A avaliação radiográfica não demonstrou diferença estatística no pós-operatório imediato nem no tardio. Apesar da amostra reduzida, o estudo vai ao encontro dos resultados mais atuais publicados na literatura médica. A gravidade das fraturas do planalto tibial Shatzker V e VI pode ser minimizada com a correta indicação do implante segundo a morfologia da fratura. <b>Nível de Evidência III, Estudo retrospectivo comparativo</b>.
