Acidentes com motociclistas são causa importante de morbimortalidade no Brasil, com altos custos sociais e econômicos. Suas vítimas são na maioria homens, jovens e em situação de vulnerabilidade. Caracterizar a população de motociclistas vítimas de acidentes de trânsito, bem como as circunstâncias em que esses eventos ocorreram, em população de pacientes internados em um hospital do Sistema Único de Saúde. Foi aplicado um questionário a 74 motociclistas, vítimas de acidente de trânsito, no período de 13 de janeiro a 9 de julho de 2018, em um hospital referência em cirurgias ortopédicas eletivas em Salvador, BA. Homens (98,4%), jovens com até 31 anos (49%), negros ou pardos (84%) e com baixa escolaridade (54%) eram a maioria das vítimas. Em relação ao uso da motocicleta, 50,8% estava em situação de trabalho. Quando comparados às vítimas no interior do estado, os motociclistas na capital haviam feito menos uso de bebida alcóolica (16% estavam alcoolizados contra 26% no interior), e maior proporção possuía habilitação (72% de habilitados contra 39% no interior). Indivíduos homens, com baixa escolaridade, muitos dos quais sem habilitação, foram as principais vítimas dos acidentes de motocicleta, exigindo medidas de promoção ao trânsito seguro, com programas educativos, visando proteger a vida e diminuir os prejuízos econômicos e sociais envolvidos.
