O regime estatutário, que representa 8% da força de trabalho do Brasil, enfrenta problemas quanto à implementação de políticas e registros de saúde, impactando no conhecimento do perfil de saúde dos servidores estatutários. Identificar o perfil do servidor público federal acometido por agravos ocupacionais e relacioná-lo com o diagnóstico registrado na Comunicação de Acidente de Trabalho do Servidor Público (CAT/SP) de uma universidade federal do sul do Brasil. Estudo transversal, retrospectivo, realizado com dados secundários. Amostra censitária com a totalidade de CAT/SP emitida pela universidade. Para análise estatística, foi utilizado o programa Statistical Package for the Social Sciences (SPSS) versão 22. Fez-se apenas análise bivariada por teste χ<sup>2</sup> ou por análise de variância (ANOVA), com nível de significância de 95%. Foram analisadas 166 CAT/SP, 79,52% corresponderam a mulheres, com idade média de 46,46 (desvio padrão - DP=10,06) anos, 21 anos ou mais de atuação no cargo (34,9%), lotadas no hospital universitário (64,46%) e média de tempo de afastamento do trabalho de 11,89 (DP=21,33) dias. Do total, 41,57% das CAT não apresentaram qualquer registro de enfermidades, codificadas ou não pela Classificação Estatística Internacional de Doenças e Problemas Relacionados com a Saúde (CID-10). Das CAT/SP com essa informação, 82,5% apresentaram CID-10 compatível com acidente de trabalho, sendo a ocorrência mais comum o trauma de membros inferiores (31,5%). As demais 17,5% CAT/SP foram compatíveis com doença ocupacional, sendo as ocorrências mais comuns lesão de coluna lombar, doença infecciosa e outros, com prevalência de 17,7% cada uma. Ratifica-se a importância de qualificar o sistema de registros de CAT/SP na administração pública, possibilitando a proposição de estratégias direcionadas e focadas nos principais agravos à saúde dessa população.
