Avaliar se o uso do crescimento guiado com placas em oito é mais eficaz que os grampos de Blount na correção do geno varo idiopático ou geno valgo idiopático. Foi realizada uma revisão sistemática (RS), de acordo com a metodologia apropriada para busca de ensaios clínicos randomizados (ECR). Pesquisamos em sete bancos de dados por meio de uma metodologia definida anteriormente e incluímos ECR, independentemente do idioma, período ou status da publicação. Foram recuperados 6830 artigos. Destes, 14 estudos possivelmente elegíveis foram encontrados, mas apenas um ECR foi incluído para a RS. O ECR incluído compara placas em oito e grampos de Blount, não mostrando diferença estatisticamente significante para os resultados de tempo na correção da deformidade, dor pós-operatória após 24 horas e dor pós-operatória após 72 horas. O estudo é de nível baixo ou muito baixo de evidência para determinar a técnica mais eficaz. Não encontramos um ECR que comparasse a correção do geno varo. Ensaios clínicos randomizados de boa qualidade comparando grampos de Blount com oito placas devem ser realizados para determinar qual técnica é superior para correções do plano coronal. <b>Nível de Evidência I, Revisão sistemática de ECRC.</b>
