O objetivo do estudo foi avaliar a taxa de complicações da artroplastia total do joelho (ATJ) em pacientes octogenários e tentar identificar fatores preditivos. Foi realizado um estudo envolvendo 140 pacientes, divididos em dois grupos (70 octogenários e 70 com idade abaixo de 80 anos), submetidos a ATJ no período de janeiro de 2014 a agosto de 2016. Os prontuários desses pacientes foram analisados buscando a presença de complicações ocorridas no prazo de um ano após a cirurgia. Em relação aos fatores de risco foram avaliados idade, sexo, raça, American Society of Anesthesiologists, Indice de Massa Corpórea, tabagismo, hipertensão arterial e diabetes. No grupo-controle, a incidência de complicações foi de 7,1%. Já no grupo estudado foi significativamente maior, chegando a 34,3%. A razão de chances para complicações é 6,8, com intervalo de confiança ao nível de 95% igual a (2,4;19,1). A idade maior ou igual a 80 constitui, assim, fator de risco aumentado para a incidência de complicações pós-artroplastia total de joelho. A ocorrência de complicações após ATJ é significativamente maior no grupo dos octogenários. <b>Nível de Evidência III, Estudo de caso-controle.</b>
