Atualmente, os trabalhadores da saúde têm convivido com alta carga de trabalho, configurando em aumento das atividades do serviço e diminuição da prática de atividade física, afetando sua qualidade de vida. A atividade física é um aspecto fundamental para a melhora das capacidades motoras e desempenho laboral, permitindo um estilo de vida saudável. Verificar correlação entre qualidade de vida e atividade física dos profissionais do núcleo de apoio à saúde da família (NASF). Foram avaliados 19 profissionais com idades (31,05±6,63 anos) que atuavam nos três NASF do município da Vitória de Santo Antão. Foram aplicados os questionários da Word Health Organization Quality of Life Instrument Bref (WHOQOL-bref) e o Baecke. A normalidade dos dados foi verificada com o teste de Shapiro-Wilk, os testes de correlação e correlação de Pearson. Foram encontradas correlações positivas entre escore geral e atividade física no exercício e lazer (r=0,852; p<0,001) e atividade física no trabalho (r=0,611; p<0,001). Houve correlação positiva entre o domínio físico da qualidade de vida, o escore geral de atividade física habitual (r=0,520; p<0,05), entre o tempo de serviço com atividade física no exercício e lazer (r=-0,649; p<0,001) e atividade física no trabalho (r=-0,559; p<0,05). Os resultados nos permitem concluir que há correlações positivas entre o nível de atividade e qualidade de vida. A prática de atividade física é fundamental para a manutenção das atividades laborais, além de refletir positivamente nos aspectos sociais.
