Fatores de risco associados ao trabalho podem causar, entre outros, câncer de colo uterino. Identificar na literatura especializada a associação entre câncer de colo de útero e a exposição aos fatores ocupacionais de risco. Realizou-se um levantamento bibliográfico em bases de dados eletrônicos com os seguintes descritores: <i>câncer de colo uterino</i> e <i>riscos ocupacionais</i>. Trabalhadores expostos ao tabaco nas fábricas de cigarro, fluidos de motores, exposição ocupacional a fungos e bactérias e ao tetracloroetileno, presente em produtos de limpeza usados em lavanderias e para desengraxar metais, estariam mais susceptíveis ao desenvolvimento de câncer de colo uterino. Há poucos estudos que identificam a relação entre o câncer de colo de útero e os fatores de risco ocupacional, dificultando a associação entre o carcinogênese e o fator de risco.
