Através de imagens de ressonância magnética, investigar a ocorrência de degeneração gordurosa no músculo trapézio em pacientes adultos submetidos a procedimento de transferência de nervo envolvendo o nervo espinal acessório. 13 pacientes com lesão do plexo braquial unilateral e mais de um ano de cirurgia de transferência de nervo utilizando o nervo espinal acessório foram submetidos a exame de ressonância magnética do músculo trapézio. Foi obtida uma sequência 3D ponderada em T1, com a técnica IDEAL, espessura de corte de 8,0 mm, espaçamento entre os cortes de 8,0 mm, TR de 100 ms, TE de 3,45 ms, flip angle de 10 graus e 20 cortes, no plano sagital. As imagens das porções superior, transversa e inferior do músculo trapézio foram classificadas de acordo com o grau de degeneração gordurosa e comparadas com o lado contralateral, utilizando o score de Goutallier. Para o trapézio superior houve mudança no estado de degeneração em 23% (p = 0,083), para o trapézio transverso houve mudança em 84,6% (p = 0,003), e para o trapézio inferior houve mudança em 92,3% (p = 0,002). O trapézio superior não sofreu degeneração significativa após transferência. Os trapézios inferiores e médios sofreram degeneração gordurosa na maioria dos pacientes, indicando comprometimento funcional severo. <b>Nível de Evidência IV, Série de casos</b> <i>.</i>
