O ambiente laboral da enfermagem é permeado por riscos físicos e psíquicos, o que contribui para o desgaste do profissional da área da saúde que acaba recorrendo às substâncias psicoativas como estratégia de defesa. Conhecer as percepções de enfermeiros sobre a influência do ambiente laboral para o uso de substâncias psicoativas. Estudo exploratório-descritivo de abordagem qualitativa, realizado com 14 enfermeiros de dois hospitais públicos. Os dados foram coletados por meio de entrevistas semiestruturadas e submetidos a análise de conteúdo. A falta de recursos humanos e materiais, a submissão, a falta de autonomia, relações interpessoais conflituosas e a disputa pelo poder foram apontados como fatores que podem propiciar o uso de substâncias psicoativas. Os enfermeiros estão expostos a fatores estressores em seu ambiente laboral que podem ser contributivos para o uso de drogas lícitas e ilícitas, que vão desde a falta de recursos humanos até a disputa pelo poder, perpassando pelos conflitos interpessoais e a falta de autonomia profissional.
