Atualmente, há uma crescente preocupação com o corpo, seja por questões de saúde, seja por estética, contribuindo para o aumento da insatisfação e da distorção corporal. Avaliar o ganho de peso, a insatisfação e a distorção da imagem corporal de trabalhadores de um restaurante universitário de Juiz de Fora, MG. Estudo transversal no qual se avaliaram peso, altura e índice de massa corporal (IMC) dos participantes. A insatisfação e a distorção da imagem corporal foram avaliadas pela escala de silhuetas. Aplicou-se um questionário para avaliação do ganho de peso e de mudanças no hábito alimentar durante o tempo de trabalho. As características da amostra e os fatores relacionados com a insatisfação corporal foram apresentados por frequências e comparados pelo teste χ<sup>2</sup>, utilizando-se o programa Statistical Package for the Social Sciences (SPSS) versão 17.0. Foram avaliados 46 funcionários (82,61% do sexo feminino). O ganho de peso durante o tempo de trabalho foi relatado por 63% dos participantes, sendo o ganho médio de 3,4 kg. As mulheres relataram piora nos hábitos alimentares ao longo desse período. O excesso de peso atingiu 68,4% das mulheres e 75% dos homens. A insatisfação corporal no sexo feminino foi de 100%, e 76,3% desejavam perder peso. Entre os homens, 50% estavam insatisfeitos e desejavam perder peso. A distorção da imagem corporal apresentou elevada prevalência: 94,7% das mulheres e 100% dos homens. O ganho de peso, as mudanças de hábitos alimentares e a distorção e a insatisfação corporal remetem à necessidade de programas de educação alimentar e nutricional que promovam hábitos alimentares saudáveis e mudanças de comportamento diante do alimento e da imagem corporal.
