Os distúrbios osteomusculares relacionados ao trabalho (DORT) são afecções de músculos, tendões, sinóvias, nervos, fáscias e ligamentos isoladas ou combinadas associados, comprovadamente ou não, ao trabalho. Caracterizam-se pela ocorrência de sintomas como dor, parestesia, sensação de peso e fadiga e são causa de incapacidades laborais temporárias ou permanentes. Investigar a prevalência de sintomas osteomusculares em técnicos administrativos de uma instituição federal que desempenharam atividade informatizada nos últimos cinco anos, bem como a qualidade de vida. Participaram do estudo 70 técnicos administrativos que desempenhavam trabalho informatizado havia pelo menos cinco anos, com idade entre 20 e 69 anos. Buscou-se avaliar a prevalência de sintomas osteomioarticulares, por meio do Questionário Nórdico de Sintomas Osteomusculares, e a qualidade de vida, pelo Short Form Health Survey 36 (SF-36). As entrevistas foram realizadas no local de trabalho, e os dados, analisados no Statistical Package for the Social Sciences (20.0), com nível de significância de 5%. Os resultados obtidos mostraram que os sujeitos apresentaram valores conforme o considerado normal para todos os domínios do SF-36 e alta prevalência de dor nos últimos sete dias (70%) e nos últimos 12 meses (77,1%), sendo a coluna lombar a região mais afetada, com 38,6%. Trabalhadores técnicos administrativos desempenhando trabalho informatizado apresentam altos índices de presença do episódio dor em diferentes regiões corporais, podendo interferir na produção do trabalho e levar ao afastamento da atividade. Logo, faz-se necessário que se realizem avaliações clínicas e futuras intervenções para minimizar essas alterações.
