O excesso de peso se destaca como um problema de saúde crescente na população, resultando em ônus para o indivíduo e para a sociedade. O objetivo deste artigo é identificar a associação entre os fatores reprodutivos e o excesso de peso em mulheres de 20 a 59 anos de áreas cobertas pela Unidade de Atenção Primária à Saúde. Trata-se de um estudo transversal com captação domiciliar e coleta de dados em duas Unidades de Atenção Primária à Saúde, no município de Juiz de Fora, em mulheres de 20 a 59 anos, cujo desfecho foi o Excesso de Peso medido por meio do Índice de Massa Corporal. Entre as 2018 mulheres incluídas na análise, a prevalência de Excesso de Peso foi de 61,0%. Na análise multivariada, o Excesso de Peso apresentou associação com as variáveis idade da menarca antes dos 12 anos, ter filhos, idade maior ou igual a 30 anos e relato de hipertensão arterial. A prevalência de excesso de peso em mulheres que tiveram menarca antes dos 12 anos foi 12,4% maior do que naquelas que a tiveram com 12 anos ou mais; enquanto que a prevalência de Excesso de Peso em mulheres que tiveram filhos foi 58,2% maior do que entre as que nunca tiveram. Foi observada elevada prevalência de Excesso de Peso na população feminina adulta, com ênfase na influência dos fatores reprodutivos.
