As doenças ocupacionais são a segunda causa de afastamento do trabalho no Brasil. Entre as alterações em tecidos mais comuns, estão as doenças ocupacionais nas afecções musculoesqueléticas relacionadas ao trabalho, as quais têm acometido principalmente profissionais que trabalham com digitação. A termografia é uma técnica que avalia a distribuição da temperatura na superfície da pele, utilizada no diagnóstico e na prevenção de distúrbios musculoesqueléticos. Verificar o comportamento térmico da região cutânea dos extensores de punho e dedos antes, ao longo e depois de uma tarefa de digitação. Participaram 24 sujeitos digitadores profissionais divididos em dois grupos, com e sem lesão em antebraço e/ou mão, os quais realizaram uma tarefa de digitação por 10 minutos. Quatro capturas termográficas foram realizadas — repouso, 0-2 min, 3-5 min e 8-10 min — da região de antebraço e dedos, e obtiveram-se dados mínimos, máximos e médios de temperatura. Os dados foram analisados no software Statistical Package for the Social Sciences (SPSS) versão 20.0 por meio da análise de variância (ANOVA) fatorial, com nível de significância de 5%. Observaram-se menores temperaturas mínimas (diferença média [d] = 1,7), máximas (d=0,8) e médias (d=1,2) em cotovelo de indivíduos que possuem lesão e menores temperaturas máximas (d=0,39) do lado direito. Não houve diferença entre as temperaturas ao longo do tempo. Existe diferença entre as temperaturas cutâneas de indivíduos com e sem lesão no cotovelo e entre lados direito e esquerdo. Não se obteve diferença na temperatura ao longo do tempo. Para pesquisas futuras, sugerem-se maiores intervalos de tempo e/ou o estabelecimento de velocidade e meta de digitação.
