Objetivou-se investigar a relação entre Hipertensão Arterial (HA) e perfil ocupacional de docentes da educação básica pública e apresentar modelo teórico. Adotou-se amostra probabilística por conglomerados. A HA foi a variável dependente. As variáveis independentes foram agrupadas em blocos temáticos (Características Sociodemográficas, Perfil Ocupacional, Comportamentos e Desfechos em Saúde), que compuseram o modelo teórico. As análises foram corrigidas pelo desenho amostral. Foi conduzida regressão logística hierarquizada. A prevalência de HA foi de 25%, enquanto que 58% apresentaram insatisfação com o trabalho. Houve maior chance de HA entre os docentes mais velhos (OR = 3,7), sem pós-graduação (OR = 1,4), que atuavam também na rede privada (OR = 2,6), que apresentavam maior consumo de sal (OR = 1,7), com sobrepeso (OR = 2,1) / obesidade (OR = 7,2), com relação cintura-quadril elevada (OR = 1,9) e com hipercolesterolemia/hipertrigliceridemia (OR = 1,5) e menor chance entre os do sexo feminino (OR = 0,5), que exerciam outra atividade de trabalho (OR = 0,6) e insatisfeitos com o trabalho (OR = 0,6). Assim, o perfil ocupacional docente apresentou influência sobre a HA. A relação trabalho e saúde docente carece de atenção e cuidado, com adoção de medidas que preservem e promovam sua saúde e seu bem-estar.
