Trabalhadores do setor saúde são destaques em estudos recentes pelas proporções significativas de vivência de violência no trabalho. Estimar a prevalência e os fatores associados à violência entre trabalhadores da saúde. Estudo de corte transversal, realizado com trabalhadores municipais de saúde. A coleta de dados ocorreu de dezembro de 2016 a março de 2017, por meio de entrevistas a trabalhadores da saúde de Diamantina (MG). Para a análise, a variável violência no trabalho foi tratada como desfecho em análises bivariada e múltiplas. Foram utilizadas técnicas de estatística descritivas e analíticas (regressão de Poisson). Participaram da pesquisa 203 trabalhadores municipais de saúde (taxa de resposta de 79%). A prevalência de violência no trabalho foi de 40,4% no total, sendo de 47,9% entre as mulheres e de 22,0% entre os homens. Os fatores do trabalho associados à violência foram a satisfação com o trabalho, o baixo apoio e a alta demanda psicológica no trabalho. A prevalência evidenciada e as associações sugeridas direcionam para a necessidade de reformular e criar políticas de proteção à saúde dos trabalhadores da saúde de modo que amenize os possíveis efeitos dessa experiência na saúde do trabalhador e na qualidade do serviço prestado.
