Métodos de análise, compreensão e gerenciamento do risco da fadiga na aviação representam tópicos de interesse para a segurança de voo e mitigação de falhas humanas. Avaliar o provável nível de fadiga em uma amostra de conveniência de pilotos e comissários de voo da aviação regular brasileira, propondo metodologia e indicadores apropriados para a quantificação da potencial exposição ao risco da fadiga durante as fases críticas de voo (pousos e decolagens). Os dados foram obtidos por envio espontâneo e anônimo das escalas de voo para uma plataforma, sendo estas analisadas com o <i>software</i> Sleep, Activity, Fatigue, and Task Effectiveness / Fatigue Avoidance Scheduling Tool (SAFTE-FAST), que leva em conta o processo homeostático, os ritmos circadianos associados à atenção e vigília e a inércia do sono. As escalas dos meses de janeiro (n=248), maio (n=259) e julho (n=261) de 2018 tiveram incidência de 77, 54 e 77% de ao menos um evento com efetividade mínima nas fases críticas abaixo de 77%, respectivamente. As distribuições de efetividades mínimas e áreas de risco nas fases críticas apresentaram oscilação sazonal significativa, comparando os meses de janeiro ou julho com maio de 2018 (p<0,001). O estudo apontou probabilidade relativa elevada de fadiga nas escalas dos aeronautas, assim como oscilações sazonais significativas nas distribuições de efetividade mínima e aérea de risco nas fases críticas. Esses resultados indicam a necessidade de um melhor gerenciamento das escalas, visto que os limites prescritivos vigentes à época não foram suficientes para a mitigação dos riscos.
