Este estudo tem por objetivo descrever a prevalência e os fatores associados aos transtornos mentais comuns em mulheres de 18-49 anos, residentes da zona rural do município de Rio Grande-RS. Foi realizado um estudo transversal com a coleta de dados realizada no ano de 2017. Foi utilizado um processo de amostragem sistemático dos domicílios da área rural do município. Para o rastreamento dos transtornos mentais comuns utilizou-se o General Health Questionnaire-12 (GHQ-12). Foi utilizada a regressão de Poisson bruta e ajustada para estimar as razões de prevalências (RP) e os respectivos intervalos de confiança de 95%. A prevalência geral de Transtornos Mentais Comuns foi de 36,4%, sendo mais comum entre as mulheres com menor escolaridade, as que sofreram aborto e as tabagistas. Ao quantificar a ocorrência e os fatores associados aos transtornos mentais comuns numa população de mulheres de uma área rural, o presente estudo traz uma contribuição científica original sobre a carga deste importante desfecho numa população pouco estudada em inquéritos epidemiológicos. Os resultados podem contribuir com os serviços de saúde através da identificação das mulheres mais suscetíveis a este desfecho, melhorando deste modo a adequação dos serviços oferecidos às necessidades em saúde de moradores de áreas rurais.
