Os pólipos aurais inflamatórios felinos (PI) têm sido relatados como crescimentos solitários, mas os pólipos bilaterais podem ocorrer mais comumente do que descrito anteriormente. Identificar a prevalência e os fatores de risco associados a PI felinos bilaterais em uma população de gatos atendidos em um hospital veterinário durante um período de 10 anos. Vinte e cinco gatos com PI histologicamente confirmado. MÉTODOS E MATERIAIS: Foi realizado um estudo retrospectivo, pesquisando registros médicos computadorizados de gatos atendidos no Hospital Veterinário da Universidade do Tennessee, entre 2005 e 2015. As palavras-chave utilizadas para a pesquisa incluíram “pólipo felino”, “osteotomia da bolha ventral”, “pólipo inflamatório canal auditivo ”e“ pólipo nasofaríngeo ”. Os gatos foram divididos em grupos com doença unilateral ou bilateral. Seis dos 25 (24%) gatos tiveram PI bilateral. Doze gatos realizaram tomografia computadorizada (quatro de seis com PI bilateral; oito de 19 com PI unilateral). Sinais clínicos, história de infecção respiratória superior, complicações pós-tratamento e recorrência de PI com e sem administração local e sistêmica de esteroides foram estudados entre os grupos e não foram identificadas diferenças. Em quatro dos seis gatos com doença bilateral, o segundo pólipo foi identificado com o uso de imagens avançadas realizadas no momento do encaminhamento. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Esses achados demonstram que os PI bilaterais ocorrem mais frequentemente do que o relatado anteriormente e estabelece uma prevalência para a PI bilateral. Esses achados também destacam a importância de técnicas avançadas de imagem no diagnóstico da PI bilateral.
