A dermatite atópica (DA) é uma dermatopatia inflamatória comum de cães. A interleucina (IL) -34 é um fator de crescimento de monócitos / macrófagos, produzido principalmente por queratinócitos, que tem sido implicado em várias condições inflamatórias humanas, incluindo a DA. HIPÓTESE: As concentrações séricas de IL-34 canina aumentam em cães com DA e se correlacionam com os escores clínicos de lesões e prurido. Quarenta e sete cães diagnosticados com DA pertencentes a clientes e 25 cães saudáveis ​​e não afetados. MÉTODOS E MATERIAIS: Um kit de ELISA para IL-34 disponível comercialmente foi otimizado para a mensuração de IL-34 em amostras de soro canino. Informações sobre o tratamento, escores de lesões [Índice de severidade e extensão da dermatite atópica canina, 4ª iteração (CADESI-04)] e a escala analógica visual de prurido (pVAS) foram registrados para cada cão no momento da coleta de soro. Cães com DA apresentaram aumento significativo das concentrações séricas de IL-34 em comparação aos controles. Houve uma correlação positiva significativa entre as concentrações de IL-34 e os escores CADESI-04 e pVAS. As concentrações de IL-34 permaneceram aumentadas em cães com DA recebendo esteroides ou o inibidor de JAK1, oclacitinib, em comparação com cães controle não afetados. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: As concentrações séricas de IL-34 estão aumentadas em cães com DA e estão correlacionadas com a gravidade clínica e o prurido. A IL-34 pode ser uma candidata adequada a alvo terapêutico para a DA canina.
