Poucos estudos investigaram os efeitos dos ácidos graxos essenciais na produção de ceramida epidérmica (CER) em queratinócitos caninos. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Investigar os efeitos da suplementação com ácido eicosapentaenóico (EPA) e ácido linoléico (LA) na produção de CERs utilizando um sistema de cultura de queratinócitos caninos in vitro. MÉTODOS E MATERIAIS: Queratinócitos caninos (MSCEK) foram incubados em um meio de cultura sem soro com alto teor de Ca<sup>2+</sup> [cloreto de cálcio 1,8 mM (CaCl<sub>2</sub> )], suplementado com 3 μM de EPA e 15 μM de LA quando as células apresentaram confluência. No dia 8 de aplicação, foram realizadas análises lipídicas utilizando cromatografia em camada fina de alto desempenho e PCR em tempo real para detecção de glicosilceramida sintase e ceramidase. Observou-se que as quantidades de CER (EOS) (combinação de ácidos graxos ω-hidroxi e esfingosinas), CER [EOP] (combinação de ácidos graxos ω-hidroxi e fitosfingosinas) e uma mistura de CER [NS] (combinação de ácidos graxos não hidroxilados e esfingosinas) e [NDS] (combinação de ácidos graxos não hidroxilados e dihidrosfingosinas), bem como as CERs totais aumentaram significativamente nas células incubadas com EPA e LA em comparação com as do veículo, com expressão aumentada de mRNA da glicosilceramida sintase. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Esses achados sugerem que a EPA e a LA podem potencialmente alterar o perfil de CER da pele e isso pode contribuir para sua função de barreira epidérmica na pele canina.
