HISTÓRICO: A tirosina quinase de Bruton (BTK) é importante na sinalização de células B. A eficácia de inibidores da BTK (BTKi) em doenças autoimunes humanas já foi relatada. O pênfigo foliáceo canino (cPF) é uma das doenças cutâneas autoimunes caninas mais comuns. Determinar a segurança e a eficácia do BTKi PRN1008 no tratamento de cPF. Quatro cães de proprietários. MÉTODOS E MATERIAIS: Quatro cães diagnosticados com PF receberam BTKi PRN1008.As dosagens iniciais foram aproximadamente 15 mg / kg uma vez ao dia, aumentadas para duas vezes ao dia se houvesse resposta inadequada. O tratamento continuou por 20 semanas, com a tentativa de diminuir a dose para dias alternados. Os cães foram monitorados por hemograma completo, perfis bioquímicos séricos e urinálise, e avaliados utilizando uma versão modificada de um Índice validado de Atividade de Doença para o Pênfigo humano (cPDAI). Os títulos séricos de anticorpos (Ig) G anti-desmocolina-1 (DSC-1) e anti-desmogleina-1 (DSG-1) foram realizados antes e após o período de tratamento. A ligação do fármaco ao alvo foi mensurada em células mononucleares do sangue periférico (PBMC). Todos os quatro cães apresentaram redução nas lesões e escore de cPDAI durante as duas primeiras semanas de tratamento. Três cães continuaram a melhorar e mantiveram a remissão quase completa em 20 semanas. Neste momento, três respostas foram consideradas “boas” e uma “razoável”. As dosagens diárias finais ficaram na faixa de 17 a 33 mg / kg. O título de IgG anti-DSC-1 diminuiu drasticamente em um cão, foi indetectável em dois e não foi interpretável em um cão. Nenhum cão apresentou IgG detectável para DSG1. Um possível efeito adverso ocorreu em um cão. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A monoterapia com BTKi PRN1008 pode ter efeitos benéficos em alguns casos de cPF.
