Doença respiratória é a principal causa de mortalidade em crianças com paralisia cerebral (PC). Embora fatores de risco para desenvolver doença respiratória crônica tenham sido identificados, recomendações abrangentes de cuidado clínico e gerenciamento de doença respiratória não existem atualmente. Convidamos cerca de 200 clínicos e pesquisadores de múltiplas disciplinas com experiência no manejo de doença respiratória em crianças com PC para desenvolver recomendações de cuidado usando um método Delphi com base no método de Apropriação da Corporação RAND - Universidade da Califórnia. Estas recomendações são para uso de profissionais que atendem indivíduos com PC. Elas oferecem uma estrutura para reconhecer fatores de risco multifatoriais potencialmente modificáveis e prover cuidado multidisciplinar. Descrevemos métodos usados para gerar as recomendações do consenso, e a perspectiva geral de avaliação, prevenção e tratamento de doença respiratória em crianças com PC.
