Grande parte da crescente conexão internacional entre cidades-regiões se desenvolveu a partir da substituição de conexões locais por internacionais (superiores) por parte de MNEs. Isso geralmente cria desconexão local que energiza a atual reação populista contra atividades de MNE. Desenvolvemos abordagens para a nova teoria de IB, abordando as interdependências entre MNEs e cidades-regiões que propomos como uma via crucial para pesquisas futuras. Nós contrastamos duas estratégias genéricas de MNEs. A primeira é a tradicional: a ‘orquestração global’ de recursos e mercados. Argumentamos que ela exacerba a desconexão local. A segunda, que chamamos de propagação local, envolve o engajamento com o ecossistema empreendedor local para criar e renovar a conexão local, difundindo respostas populistas. Algumas MNEs são mais capazes de implementar a estratégia de propagação local devido a fatores setoriais, como a velocidade do relógio da inovação, e características da empresa como dependência de caminho organizacional. Finalmente, distinguimos entre desconexão, que é um resultado da estratégia da MNE, e interrupções globais, como a pandemia de coronavírus (COVID-19), que são eventos predominantemente estocásticos. O enfrentamento de desconexões exige que MNEs reorientem suas estratégias enquanto solucionar interrupções exige ações de redução de riscos. Apresentamos evidências empíricas de cidades-regiões ao redor do mundo para ilustrar nossa teoria.
