O artigo de Petricevich e Teece (2019) sobre a reformulação da globalização levanta questões profundas sobre a teoria e o empirismo de negócios internacionais. A fratura na economia mundial entre os EUA e a China é o resultado de política do governo, mas sua relação com os crescentes elementos de VUCA (volatilidade, incerteza, complexidade e ambiguidade) na globalização é mais complexa do que simples mudanças de política. Este artigo sugere que é necessária uma reavaliação da teoria, principalmente por causa da erupção do Covid-19, mas que a teoria da internalização é a melhor fonte de reestruturação teórica diante das novas realidades empíricas da economia global.
