A atenção ao paciente vítima de parada cardiorrespiratória em um contexto de pandemia de COVID-19 possui particularidades que devem ser ressaltadas. As seguintes recomendações da Associação Brasileira de Medicina de Emergência (ABRAMEDE), Sociedade Brasileira de Cardiologia (SBC), Associação de Medicina Intensiva Brasileira (AMIB) e Sociedade Brasileira de Anestesiologia (SBA), associações e sociedades representantes oficiais de especialidades afiliadas a Associação Medica Brasileira (AMB), têm por objetivo orientar as diversas equipes assistentes, em um contexto de poucas evidências sólidas, maximizando a proteção das equipes e dos pacientes.É fundamental a paramentação completa com Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) para aerossóis durante o atendimento de Parada Cardiorrespiratória (PCR), e imperativo que se considerem e tratem os potenciais causas nesses pacientes, principalmente hipóxia e arritmias causadas por alterações no intervalo QT ou miocardites. A instalação de via aérea invasiva avançada deve ser obtida precocemente e o uso de filtros <i>High Efficiency Particulate Arrestance</i> (HEPA) na interface com a bolsa-válvula é obrigatório; situações de ocorrência de PCR durante a ventilação mecânica e em posição pronada demandam peculiaridades distintas do padrão convencional de PCR. Frente ao atendimento de um paciente com diagnóstico ou suspeito de COVID-19, o atendimento segue em acordo com os protocolos e diretrizes nacionais e internacionais 2015 ILCOR (Aliança Internacional dos Comitês de Ressuscitação), Diretrizes AHA 2019 (<i>American Heart Association</i>) e a Atualização da Diretriz de Ressuscitação Cardiopulmonar e Cuidados de Emergência da Sociedade Brasileira de Cardiologia 2019.
