A dermatofitose é um problema comum no gado. Os fatores etiológicos associados a esta doença são fungos filamentosos que possuem a habilidade de digerir queratina e crescer em substratos queratinizados. No gado, e menos frequentemente em outros animais domésticos e pessoas, o dermatófito Trichophyton verrucosum é o mais comumente isolado de lesões cutâneas. O dermatófito Trichophyton benhamiae é um patógeno zoonótico importante e as principais fontes de transmissão são porquinhos da índia e outros pequenos roedores. Neste relato, nós demonstramos infecção causada por múltiplas espécies em bezerros (Bos taurus) após transporte longo e vacinação contra tricofitose. Sessenta animais foram importados, sendo que 32 apresentaram infecção superficial em nove a 12 dias após vacinação para dermatofitose. MÉTODOS E MATERIAIS: O diagnóstico foi realizado a partir da correlação dos sinais clínicos com exames micro e macroscópicos dos fungos cultivados. Utilizou-se diferenciação molecular para confirmar as espécies. Oito bezerros estavam infectados apenas com T. verrucosum, e 24 bezerros com ambos T. verrucosum e T. benhamiae. Nós sugerimos que a causa desse grande surto foi imunossupressão dos animais resultante do estresse do transporte e administração de vacina. CONCLUSÃO: Ambos T. verrucosum e T. benhamiae podem ser observados concomitantemente em bovinos.
