Introdução: O Sistema Nacional de Avaliação da Saúde é um sistema de avaliação da qualidade global dos prestadores de cuidados de saúde desenvolvido pela Entidade Reguladora da Saúde. Uma das áreas avaliadas pelo Sistema Nacional de Avaliação da Saúde é a cirurgia de ambulatório. O objetivo do nosso trabalho é demonstrar que a introdução da avaliação do Sistema Nacional de Avaliação da Saúde no nosso hospital melhorou não só a qualidade da cirurgia de ambulatório, mas também a qualidade do registo clinico. Material e Métodos: Estudo retrospectivo dos dados clínicos do hospital. O estudo foi realizado no centro integrado de cirurgia de ambulatório do Centro Hospitalar e Universitário do Porto. Foram analisados 100 procedimentos cirúrgicos consecutivos, de todas as especialidades cirúrgicas, previamente selecionados para a auditoria Sinas, realizada no ano de 2015 e 46 procedimentos cirúrgicos realizados em 2008 no nosso hospital, antes da implantação do Sistema Nacional de Avaliação da Saúde. Foi avaliada a validação e registo dos sete indicadores do Sistema Nacional de Avaliação da Saúde para cirurgia de ambulatório. Resultados: Verificou-se uma melhoria em todos os indicadores após a implementação do Sistema Nacional de Avaliação da Saúde, exceto para o indicador 4. Discussão: O nosso trabalho demonstra que a introdução do Sistema Nacional de Avaliação da Saúde no nosso centro de ambulatório resulta na melhoria não apenas das práticas clínicas, mas também dos registros clínicos. Conclusão: Concluímos assim que a aplicação de avaliação de indicadores de qualidade e benchmarking pode ser usada para melhorar os resultados de saúde.
