As populações naturais não são sistemas homogêneos, mas grupos de indivíduos que ocupam subconjuntos do nicho da espécie. Esse fenômeno é conhecido como especialização individual. Recentemente, vários estudos encontraram evidências de especialização individual na dieta de diferentes espécies de animais. A dieta é uma dimensão crítica do nicho de uma espécie que afeta várias outras dimensões, incluindo o uso do espaço, que foi pouco estudado à luz da especialização individual. No presente estudo, utilizando o paradigma da ecologia do movimento e morcegos Sturnira lilium como modelo, nós buscamos compreender como as preferências alimentares levam os indivíduos de uma mesma população a forragear em diferentes locais e habitats. Dez indivíduos foram rastreados por radiotelemetria em uma área heterogênea de Cerrado. Primeiro, modelamos a variação intraespecífica no uso do espaço como uma rede formada pelos indivíduos e pelos elementos da paisagem visitados por eles. Segundo, desenvolvemos duas novas métricas, o índice de especialização individual espacial (SpatIS) e o índice de especialização individual complementar espacial (SpatICS). Além disso, testamos a disponibilidade de plantas-alimento como um fator determinante das diferenças entre os indivíduos no uso do espaço. Houve grande variação interindividual no uso do espaço não explicada por sexo ou peso. Nossos resultados apontam para a especialização individual no uso do espaço na população estudada de S. lilium, provavelmente ligada à distribuição de plantas-alimento. Concluímos que a especialização individual afeta não apenas quais espécies de plantas os animais frugívoros consomem, mas também a maneira como eles se movem no espaço, o que em última análise tem consequências para a dispersão de sementes e a conectividade da paisagem.
