A mortalidade evitável é um indicador chave para a tomada de decisão na saúde pública, que considera as mortes que poderiam ter sido evitadas mediante a prevenção de doenças ou o atendimento em unidades de saúde. Na Colômbia não existe registro específico que permita estimar a magnitude, a distribuição e a evolução da mortalidade evitável na infância. O objetivo era propor una lista de causas de morte potencialmente evitáveis para crianças com menos de cinco anos no país. A partir de três listas de mortalidade evitável para crianças, foram avaliadas 6.800 causas de óbito, de acordo com o seu potencial de evitabilidade na Colômbia. Depois de se analisar a plausibilidade - etiológica e conforme a história natural da doença - foram descartados 595 eventos; posteriormente, foram acrescentadas à lista as causas coincidentes em pelo menos dois registros de referência. Para aquelas presentes em um único registro (1.751) foi aplicado o método Delphi convencional, com duas etapas para avaliar o consenso entre especialistas. Todas as causas resultantes foram classificadas em um grupo de evitabilidade e validadas em duas ocasiões. A cada etapa, foi calculado o percentual de acordo global e o kappa de Fleiss para múltiplos avaliadores. No total, foram identificadas 6.168 causas de óbito potencialmente evitáveis em crianças menores de cinco anos, categorizadas como tratáveis (39,5%), preveníveis (47,4%) ou mistas (13,1%). Foi encontrado consenso entre os especialistas em saúde infantil quanto à potencial evitabilidade. O conjunto final é satisfatório. Recomenda-se a sua utilização no contexto colombiano.
