Analisar os riscos psicossociais relacionados ao trabalho do enfermeiro da Saúde da Família e as estratégias de gerenciamento para minimizá-los. Estudo exploratório, qualitativo, com enfermeiros das equipes da Estratégia da Saúde da Família. A coleta de dados ocorreu em julho de 2018 por entrevistas semiestruturadas e posteriormente foi realizada análise temática indutiva. Participaram 18 enfermeiros. Foram identificados riscos psicossociais relacionados ao contexto de trabalho: capacitação profissional insuficiente, relacionamento interpessoal comprometido, interface trabalho-família e violência psicológica; e relacionados ao conteúdo de trabalho: equipamento de trabalho insuficiente, déficit de recursos humanos e carga de trabalho extensa. Além disso, foram identificadas estratégias de gerenciamento destes riscos, tais como recorrer à família, espiritualidade, música e leitura. O estudo deve provocar a reflexão dos enfermeiros acerca dos riscos que podem estar presentes no seu trabalho, além de contribuir para preencher lacunas na produção de conhecimento da área abordada. Pode ainda, fornecer subsídios para que os gestores de saúde conheçam os riscos psicossociais aos quais estão expostos estes profissionais, na perspectiva de adotar providências.
