Avaliar, prospectivamente, a acurácia da angiografia por ressonância magnética (angio-RM) sem contraste, com a sequência <i>steady-state free precession</i> (SSFP) 1,5 T, para a identificação de artérias renais múltiplas, usando para isso a angiografia por tomografia computadorizada (angio-TC) como padrão de referência. Trinta e nove pacientes (26 do sexo masculino; idade média de 62,6 anos) foram submetidos a angio-TC e angio-RM para avaliação dos segmentos proximais e médios das artérias renais. A análise dividiu-se em duas partes: inicialmente, a qualidade das imagens de angio-RM foi classificada como diagnóstica ou não diagnóstica por dois avaliadores independentes; posteriormente, outros dois avaliadores analisaram as imagens consideradas diagnósticas quanto à presença de múltiplas artérias renais. Sensibilidade, especificidade e acurácia da angio-RM foram calculadas utilizando-se a angio-TC como referência. Estatística kappa foi utilizada para cálculo da concordância interobservador. A qualidade das imagens de angio-RM foi considerada diagnóstica em 70-90% dos segmentos arteriais extrarrenais. A angio-TC revelou 19 artérias renais múltiplas (8 direitas e 11 esquerdas). A acurácia da angio-RM para identificação de artérias renais múltiplas foi maior que 90%, com sensibilidade variando de 72,7% a 100% e especificidade variando de 96,3% a 100%. A angio-RM sem contraste proporciona imagens de alta qualidade dos segmentos extrarrenais das artérias renais. Este método pode ser alternativamente utilizado para avaliação renal, com acurácia comparável à da angio-TC.
