OBJETIVOS: analisar os elementos estruturais do Diagnóstico de Enfermagem Risco de quedas em idosos com hipertensão arterial e verificar a associação desse diagnóstico com variáveis sociodemográficas e agentes anti-hipertensivos utilizados pelos idosos. MÉTODOS: estudo analítico, transversal com abordagem quantitativa. Foi realizado em três unidades de saúde do município de Redenção, no Nordeste brasileiro. Um total de 153 idosos participaram deste estudo. A análise estatística foi pelo teste exato de Fisher, qui-quadrado de Pearson e a regressão logística multinominal de variáveis que apresentaram associação com o Diagnóstico de Enfermagem. RESULTADOS: uso de tapetes soltos, dificuldades na marcha, doença aguda (p = 0,004), idade maior ou igual a 65 anos e visão prejudicada foram associados ao Diagnóstico de Enfermagem Risco de quedas (00155). A situação de trabalho (aposentado) foi a única variável sociodemográfica que teve associação significante com o Risco de quedas. Os agentes anti-hipertensivos não foram associados ao diagnóstico. CONCLUSÃO: a idade maior ou igual a 65 anos, uso de tapetes soltos, dificuldades na marcha, doença aguda e visão prejudicada podem ser úteis para inferir o Diagnóstico de Enfermagem Risco de quedas e para confirmar sua presença em idosos com hipertensão arterial. IMPLICAÇÕES PARA A PRÁTICA DE ENFERMAGEM: este estudo fornece dados que podem ajudar o enfermeiro no processo de inferência do diagnóstico Risco de quedas em idosos com hipertensão arterial, o que agiliza o planejamento e a implementação de intervenções preventivas.
