Avaliar as tendências do beber episódico excessivo nas 26 capitais brasileiras e no Distrito Federal, geral e por sexo. Estudo ecológico de séries temporais do padrão de beber episódico excessivo entre adultos, entre os anos de 2006 a 2018. Os dados foram obtidos da série histórica do Vigitel. Empregou-se regressão de Prais-Winsten. No período estudado, observou-se tendência estacionária de beber episódico excessivo em 23 das 27 capitais brasileiras; na capital Macapá, observou-se diminuição dessa prática; e nas capitais São Paulo e Florianópolis, assim como no Distrito Federal, tendência crescente nesse consumo. Há importantes diferenças no beber episódico excessivo por sexo, com tendência de aumento entre mulheres em sete capitais. Não houve redução do beber episódico excessivo na maioria das capitais, evidenciando a urgência da implantação de intervenções visando reduzir o consumo de álcool na população brasileira.
