Analisar a ocorrência de acidentes de trabalho entre trabalhadores do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência e a associação com os riscos ocupacionais identificados. Estudo quantitativo, exploratório, descritivo e transversal, realizado com trabalhadores, entre janeiro de 2016 e novembro de 2017, por meio de um instrumento online, no Rio Grande do Sul. Participaram 265 trabalhadores. Verificou-se associação significativa entre ocorrência de acidente de trabalho e categoria profissional (p=0,041); ocorrência de acidente de trabalho e a mesorregião (p=0,015). Nas associações significativas entre a ocorrência de acidentes de trabalho e os riscos ocupacionais, destacaram-se os acidentes com perfurocortantes, agressão física, mordida de animal, agressão verbal, acidente de trânsito no deslocamento e quedas. Assim como, a associação significativa entre a ocorrência de acidente de trabalho e os afastamentos do trabalho (p=0,000). As ocorrências de acidentes de trabalho durante as atividades no serviço pré-hospitalar estão relacionadas à categoria profissional dos trabalhadores, mesorregião de atuação, afastamentos do trabalho e a exposição dos trabalhadores a distintos riscos ocupacionais.
