Identificar estudos que realizaram rastreio para hepatite C e que também avaliaram a prevalência do vírus em usuários de unidades de urgência e emergência. Revisão sistemática realizada nas bases de dados LILACS, MEDLINE via PubMed, SciELO e Biblioteca Virtual em Saúde. Após criteriosa busca e análise, fizeram parte dos resultados 19 publicações, essas em conformidades com os critérios pré-definidos. As datas de publicação se concentraram entre 1992 e 2018. A principal revista a publicar tais artigos foi a Annals of Emergency Medicine (26,31%). Em relação à origem das publicações, destacam-se: Estados Unidos (63,15%), Europa (31,57%) e Ásia (5,28%). Em relação à prevalência, nos Estados Unidos, se observou uma variação entre 1,4% e 18%. Por sua vez, na Europa, a prevalência variou de 0 a 5%. No estudo asiático, a prevalência foi de 1,8%. O rastreio realizado em unidades de urgência e emergência se mostrou eficiente na identificação de novos casos, especialmente quando associado ao fator idade, que demonstra ser superior à estratégia baseada apenas em fatores de risco. Assim, para maior efetividade, recomenda-se a associação das três estratégias: local do rastreio, faixa etária e fatores de risco.
