Avaliar a acurácia da tomografia computadorizada (TC) de tórax em pacientes com suspeita de infecção por SARS-CoV-2 em um centro oncológico. Estudo retrospectivo e unicêntrico que selecionou 91 pacientes que realizaram TC de tórax e teste RT-PCR no mesmo dia. Os resultados da TC foram classificados em negativos, achados típicos, indeterminados ou atípicos. Acurácia diagnóstica, sensibilidade e especificidade foram calculadas para dois cenários: no primeiro, apenas TC com achados típicos foi considerada positiva; no segundo, achados típicos ou indeterminados foram considerados positivos. A média de idade dos pacientes foi de 58,2 anos, sendo a maioria homens (60,4%) e com história de câncer prévio (85,7%). TC demonstrou achados típicos em 28,6%, indeterminados em 24,2% e atípicos em 26,4%. Resultados da RT-PCR foram positivos para SARS-CoV-2 em 27,5%. Sensibilidade, especificidade e acurácia no primeiro e segundo cenários foram, respectivamente, de 64,0%, 84,8% e 79,1%, e 92,0%, 62,1% e 70,3%. A TC tem alta acurácia para o diagnóstico de infecção por SARS-CoV-2. Diferentes critérios de interpretação fornecem maior sensibilidade ou especificidade. A TC deve ser integrada como um teste de triagem em ambientes com recursos limitados durante a pandemia, para ajudar na otimização da utilização de testes de PCR, leitos de isolamento e unidades de terapia intensiva.
