Identificar as representações sociais de profissionais de saúde que atendem idosos nas sete Unidades de Referência à Saúde do Idoso no município de São Paulo quanto às necessidades em saúde, seu papel no cuidado e na promoção do envelhecimento ativo. Pesquisa qualitativa, fundamentada nas diretrizes do documento “Envelhecimento ativo: uma política de saúde” da Organização Mundial da Saúde. Utilizou-se o Discurso do Sujeito Coletivo para sistematizar as representações sociais, cujas ideias centrais foram categorizadas utilizando-se o software QualiQuantiSoft®. Foram elaboradas quatro situações referência e selecionou-se aquela relacionada à questão da iatrogênese e vulnerabilidade do idoso. Participaram do estudo 29 profissionais (16 médicos, 7 nutricionistas e 6 enfermeiros). Dos discursos dos entrevistados, emergiram sete categorias de ideias centrais, com maior frequência para discordância da conduta médica quanto ao encaminhamento do paciente à Unidade Básica de Saúde e o problema da polifarmácia. Os discursos dos profissionais apontam a necessidade da construção de um cuidado que supere a fragmentação do processo de trabalho.
