As colangiopatias são doenças crônicas que afetam as vias biliares, constituindo um grupo heterogêneo de doenças progressivas e potencialmente fatais. O seu diagnóstico configura um grande desafio para os radiologistas, uma vez que seus aspectos clínicos, laboratoriais e de imagem se sobrepõem. Apesar disso, a busca etiológica é crucial, tendo em vista que as opções terapêuticas são distintas e influenciam o prognóstico do paciente. O objetivo deste artigo de revisão é discutir algumas das causas não neoplásicas de colangiopatias e fornecer um algoritmo útil na abordagem diagnóstica.
