Verificar a correlação entre a independência funcional e o risco de quedas em um grupo de idosos institucionalizados. Estudo transversal, observacional, quantitativo, realizado em três Instituições de Longa Permanência para Idosos no Município de Belém, de ambos os gêneros, avaliados por meio do Índice de Katz e Índice de Tinetti. Para análise utilizou-se o teste de Qui-quadrado de Pearson, adotando-se um nível de significância de p-valor < 0.05. E a correlação dos dados foi realizada pelo teste de correlação de Pearson, com significância de 5% (p<0,05). Participaram 48 idosos. A maioria foi classificada como funcionalmente independente (89,6%) e com baixo risco de quedas (58,3%). Houve correlação moderada entre a independência funcional e baixo riscos de quedas. Quanto mais independentes são os idosos, menor é o risco de quedas. Portanto, é necessário fazer um planejamento de cuidados individualizados, considerando suas peculiaridades e limitações, de modo que o idoso possa preservar por mais tempo sua independência funcional.
