O suicídio entre adolescentes é um importante problema de saúde pública em nível global. O estudo teve como principal objetivo descrever os métodos de suicídio mais usados por adolescentes brasileiros entre 10 e 19 anos de idade, de 2006 a 2015. Foram obtidos dados completos do Departamento de Informática do SUS (DATASUS), codificados em sete categorias de métodos de suicídio. As seguintes análises estatísticas foram realizadas: testes de qui-quadrado (χ2) para examinar a associação entre a frequência de cada método de suicídio e o ano do óbito. As razões de chances (OR) e intervalos de 95% de confiança (IC95%) compararam as chances relativas entre homens e mulheres para cada método de suicídio. Durante o período analisado, houve 8.026 suicídios entre adolescentes. O enforcamento foi o método de suicídio mais usado em ambos os sexos eram (2015 = 70,3%), com um aumento mais agudo em mulheres (2015 = 65,82%). O uso proporcional de armas (2006 = 14,2%; 2015 = 9,1%) e envenenamento (2006 = 13,3%; 2015 = 9,2%) diminuiu ao longo do período. O aumento dos enforcamentos é preocupante, suscitando questões com dificuldades na imposição de barreiras de acesso e a alta letalidade desse método. Nesse contexto, precisa haver uma compreensão mais abrangente dos comportamentos suicidas entre os adolescentes brasileiros para informar as medidas preventivas em geral e, mais especificamente, para elucidar os motivos para o aumento dos suicídios por enforcamento.
