Avaliar aspectos práticos do uso de agentes de contraste à base de gadolínio (<i>gadolinium-based contrast agents</i> - GBCAs) por médicos especialistas em radiologia. Dez radiologistas de diferentes regiões do Brasil foram convidados a participar de um painel Delphi com perguntas sobre o uso de GBCAs lineares e macrocíclicos (1,0 e 0,5 M), em termos de dosagem, volume injetado e preocupações relacionadas à segurança. A taxa de resposta foi de 100% para todas as perguntas. GBCAs são seguros em relação a reações adversas agudas, e os casos de fibrose nefrogênica sistêmica são raros. O depósito de gadolínio no cérebro e em outros tecidos é uma preocupação de todo o painel. Agentes macrocíclicos são preferíveis aos lineares. Um volume menor que 0,1 mL/kg injetado de contraste macrocíclico 1,0 M poderia oferecer imagem com boa qualidade e benefício adicional em longo prazo, entretanto, não há evidências publicadas que apóiem tal recomendação. A maioria prefere não administrar GBCA em gestantes. É importante considerar as características de deposição e minimizar potenciais riscos ao se escolher um GBCA. Ações de educação médica são necessárias para a conscientização dos potenciais riscos da presença de gadolínio em longo prazo e evitar a sobre-exposição ao agente de contraste.
