Avaliar o efeito da transição de um modelo de laudos em radiologia realizados por radiologistas gerais para um modelo relatado por subespecialização no tempo de resposta de relatórios (TAT) em radiologia e produtividade em um departamento de radiologia em um país em desenvolvimento. O fluxo em nosso departamento foi modificado de um sistema de relatórios gerais (qualquer radiologista lauda exames de imagem de qualquer especialidade) para um sistema de subespecialização (radiologistas laudam exclusivamente exames de imagem pertencente a sua subespecialidade - abdominal, musculoesquelético, cardiotorácico, emergência e neurologia). Este estudo retrospectivo avaliou a TAT, TAT-2 horas e TAT-24 horas e a produtividade num período de 24 meses de relatórios gerais (2015-2016) comparado a um período de 24 meses do sistema de subespecialização (2017-2018). No total, 208.516 laudos foram gerados. A TAT reportada reduziu de uma média de 49,1-52,9 horas durante o período geral para 15,2-16,1 horas durante o período de relatórios por subespecialidade (<i>p</i> < 0,001). TAT-2 horas e TAT- 24 horas aumentaram significativamente de 7,9-8,7% para 52,0-61,3% e de 12,1-14,1% para 74,3-78,7%, respectivamente (<i>p</i> < 0.001). O número total de exames aumentou em 33% (<i>p</i> = 0.001) comparando os dois períodos. A implementação de um sistema de laudos por subespecialidade aumentou o TAT em radiologia, incluindo benefícios no TAT-2 horas e TAT-24 horas durante um período de aumento da produtividade.
