A fístula perianal canina (FPC) é uma dermatopatia grave, dolorosa e debilitante que afeta a região perianal. Frequentemente, ela interfere na qualidade de vida de ambos o cão e o proprietário. O tratamento médico convencional envolve o uso de terapia imunossupressiva; entretanto, o sucesso na resolução das lesões pode ser limitado devido ao baixo comprometimento do proprietário, aos efeitos adversos dos medicamentos e ao alto custo das medicações. HIPÓTESE/OBJETIVOS: O presente estudo teve como objetivo avaliar os potenciais benefícios da energia da luz fluorescente (ELF) nos casos de FPC. Quatro cães com fístulas perianais ativas. MÉTODOS E MATERIAIS: A ELF foi aplicada em monoterapia uma vez por semana com duas aplicações consecutivas na mesma sessão para cada cão até que os sinais clínicos melhorassem significativamente, com avaliações semanais por um período de seis semanas. Os cães foram avaliados através da mensuração do tamanho das lesões no início do estudo e depois semanalmente durante seis semanas, utilizando um software de planimetria. Para avaliar a resposta à terapia, os proprietários registraram pontuações de frequência de vocalização e esforço durante a defecação de seu animal e da frequência de lambedura da região perianal em uma escala de 0 a 5 pontos. Todos os cães melhoraram com ELF, alcançando uma redução significativa na vocalização, esforço e lambedura após duas semanas (P = 0,002). Após cinco semanas de terapia com ELF, as áreas lesionais diminuíram significativamente (P = 0,04). Apenas um cão exigiu mais de sete aplicações. Nenhum evento adverso foi relatado. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A ELF pode ser uma terapia alternativa promissora para FPC.
