O objetivo do presente estudo foi comparar o efeito de duas técnicas de processamento da cerâmica de dissilicato de lítio (prensada e CAD/CAM) no grau de conversão do cimento resinoso quando fotoativado e na resistência de união ao microcisalhamento do cimento resinoso às cerâmicas. Foram fabricados dois discos de cerâmica: um pela técnica prensada e outro pela técnica CAD/CAM. Cinco amostras de cimento resinoso Variolink Veneer foram fotoativadas através de cada disco cerâmico e submetidas à espectroscopia no infravermelho por transformada de Fourier com reflectância total para avaliar seu grau de conversão. Para avaliar a resistência de união ao microcisalhamento, foram preparadas 20 barras de cerâmicas: 10 utilizando a técnica prensada e 10 utilizando a técnica CAD/CAM. As barras foram tratadas com partículas de Al2O3 (50 μm), com ácido fluorídrico a 10% por 20 s e submetidas à aplicação do RelyX Ceramic Primer. Em seguida, o adesivo multiuso Adper Scotchbond foi aplicado nas barras e fotoativado por 10 s. Dois tubos de plástico de 1 mm de comprimento foram colocados em cada barra e preenchidos com cimento resinoso Variolink Veneer. Cada cilindro foi fotoativado por 20 s. Os tubos de plástico foram removidos e a resistência de união ao microcisalhamento de cada cilindro foi testada. Os dados de grau de conversão (%) e resistência de união ao microcisalhamento (MPa) foram submetidos ao teste t de Student (α = 0,05). Tanto o grau de conversão do cimento resinoso fotoativado através da cerâmica quanto a resistência de união do cimento resinoso à cerâmica foram estatisticamente maiores no grupo em que a cerâmica foi confeccionada pela técnica CAD/CAM (44,74% e 22,18 MPa) do que no grupo em que a cerâmica foi confeccionada pela técnica prensada (25,71% e 19,83 MPa). As técnicas de processamento de cerâmica dissilicada de lítio afetaram o grau de conversão do cimento resinoso quando fotoativado através das cerâmicas e a resistência de união do microcisalhamento do cimento resinoso às cerâmicas.
