Observou-se dermatite eosinofílica em amostras de pele de vacas Jersey, coletadas no meio de outubro no sudoeste da França. A resposta inflamatória foi considerada resultante de picadas de trombiculídeos. Os sinais clínicos foram considerados como sendo causados parcialmente por auto-traumatismo e incluíram alopécia focal com pápulas crostosas; as lesões foram observadas nas mandíbulas, barbela, períneo e região distal dos membros. Os parasitas identificados foram larvas de Leptotrombidium spp. O quadro apresentou resolução espontânea completa em dezembro.
