O objetivo do presente estudo foi avaliar o grau de conversão, citotoxicidade, solubilidade e pH de cimentos à base de cálcio fotopolimerizáveis submetidos a pré-aquecimento. O grau de conversão foi analisado por espectroscopia no infravermelho com transformada de Fourier, a citotoxicidade pelo teste de MTT e a solubilidade através da perda de massa. Os dados foram submetidos a testes estatísticos (ANOVA/Tukey, p<0,05). Os materiais fotopolimerizáveis apresentaram baixo grau de conversão, independente do pré-aquecimento. Todos os materiais causaram redução da viabilidade celular nas análises de 24 horas e 7 dias, sendo que o Dycal (controle) apresentouse mais citotóxico e o calor apresentou efeito positivo sobre o Biocal na análise de 7 dias. O Dycal é o material mais solúvel e o calor não causou efeito na solubilidade e pH dos materiais polimerizáveis. Assim, conclui-se que os cimentos à base de cálcio fotopolimerizáveis apresentam baixo grau de conversão e são solúveis, que resulta em citotoxicidade suave e moderada.
