O projeto ComPath é um programa pan-europeu dedicado ao monitoramento da susceptibilidade a antimicrobianos de patógenos caninos e felinos utilizando métodos padronizados e determinação centralizada da concentração inibitória mínima (MIC). Relatar as suscetibilidades a antimicrobianos dos principais patógenos isolados de animais não tratados apresentando sinais clínicos agudos de pele, feridas ou infecções de ouvido no período de 2013-2014. MÉTODOS E MATERIAIS: Os MICs foram determinados por diluição em ágar para fármacos comumente utilizados e interpretados usando pontos de corte do Clinical and Laboratory Standards Institute (CLSI), se disponíveis. Dos 1.676 isolados recuperados, as principais espécies isoladas de cães foram Staphylococcus pseudintermedius, seguido por Streptococcus spp., Pseudomonas aeruginosa e Escherichia coli. Em gatos, Pasteurella multocida, estafilococos coagulase-negativos (CoNS) e Staphylococcus aureus foram isolados com mais frequência. As taxas de resistência observadas para S. pseudintermedius foram <26,7% para penicilina, clindamicina e cloranfenicol e ≤11,5% para ampicilina, amoxicilina/clavulanato, cefalexina, cefovecina, gentamicina e fluoroquinolonas. Para S. aureus, as taxas de resistência variaram até 90,9% para β-lactâmicos e foram 19,7% para clindamicina, 27% para fluoroquinolonas e 0,0-6,1% para outros medicamentos. O gene mecA foi confirmado por PCR em 10,6% dos isolados de S. pseudintermedius, 11,6% dos CoNS e 31,4% dos isolados de S. aureus. Em estreptococos / enterococos, resistência à penicilina, à ampicilina e ao cloranfenicol variaram de 0,0% a 11,3%, enquanto a resistência às fluoroquinolonas variou de 0,0% a 8,5%. Para E. coli, a resistência variou de 13,8 a 15,9% para fluoroquinolonas e de 86,2% a 100,0% para b-lactâmicos. Baixas taxas de resistência (0,0-6,3%) foram observadas em P. multocida, e para P. aeruginosa a resistência à gentamicina foi de 10,3%. CONCLUSÃO: No geral, a resistência a antimicrobianos de patógenos cutâneos/óticos isolados de cães e gatos foi baixa (1-10%) a moderada (10-20%). Para vários patógenos, a escassez de pontos de corte recomendados pelo CLSI para uso veterinário é um gargalo.
