Este estudo avaliou a influência do modo e do tempo de evaporação do solvente na resistência à tração (RT), resistência à flexão (RF) e módulo de elasticidade (MR) de dois sistemas adesivos: Scotchbond Multipurpose (SBMP) e Clearfil SE (CSEB). Para isso, amostras retangulares (2x1x7 mm) foram preparadas com 10 μL de primer e os solventes foram evaporados com aerossol a (23±1) ºC, (40±1) ºC e controle negativo (sem aerossol). Para cada temperatura, foram avaliados os tempos de 5, 20, 30 e 60 segundos. Os resultados estatísticos mostraram que a evaporação a (40±1) ºC resultou em melhor MR para os dois adesivos testados e todos os tempos de evaporação avaliados. No entanto, não houve diferenças significativas entre os tempos e modos de evaporação na RT. Os resultados deste estudo indicam que a evaporação a uma temperatura de (40±1) °C poderia melhorar o módulo de elasticidade de ambos os adesivos testados, independentemente do tempo de evaporação.
