Apreender a relação entre acreditação e segurança do paciente, na perspectiva da equipe de enfermagem. Estudo descritivo-exploratório, de natureza qualitativa. Foi desenvolvido com trabalhadores de enfermagem de duas Unidades de Terapia Intensiva de um hospital certificado em excelência pela acreditação brasileira. Os participantes responderam a entrevistas individuais semiestruturadas, norteadas pela questão: “Fale-me sobre a relação entre acreditação e segurança do paciente neste hospital e unidade”. Ao corpus transcrito na íntegra, empregou-se análise de conteúdo temática. Foram entrevistados 14 profissionais. Entre as duas categorias que emergiram, relaciona-se diversas melhorias pontuais na segurança do paciente mediadas pela acreditação. Os trabalhadores referem que: ora os avanços no cuidado seguro são visíveis transversalmente à visita de certificação/manutenção da acreditação, ora pontuam a segurança como algo independente do selo de qualidade. Concluiu-se que a relação investigada tanto se mostrou como dependente, pois a acreditação é ponte para melhorias pontuais, como independente, já que a segurança do paciente transpõe o processo de certificação em si. Nesse contexto, revelou-se criticidade entre os trabalhadores de enfermagem.
