A imunoterapia com alérgenos (ITA) é a única intervenção em que se acredita que seja possível modificar curso das doenças atópicas. Como os cães parecem apresentar menos eventos adversos graves (EAs) em comparação com pessoas que recebem ITA, uma fase de indução com escalonamento de dose prolongada pode não ser necessária. Relatar a incidência e as características dos EAs induzidos por um protocolo de imunoterapia subcutânea de escalonamento rápido (f-SCIT) em comparação com um regime convencional (c-SCIT). Cem cães tratados com f-SCIT (Centro 1, 50 cães) ou c-SCIT (Centro 2, 50 cães). MÉTODOS E MATERIAIS: Um estudo de caso-controle avaliando retrospectivamente EAs durante a indução de ITA. Determinamos a incidência e o tipo de EAs em cada grupo SCIT; também avaliamos fatores como autolimitação e a necessidade de mudanças no protocolo associado ao EA. Doze de 100 cães (12%) desenvolveram um EA atribuível à SCIT durante a fase de indução, com um cão tendo uma reação local e 11 tendo reações sistêmicas (nove Grau I, dois Grau II, nenhum dos graus III ou IV). Os cães tratados com o f-SCIT tiveram uma taxa significativamente maior de EAs (11 de 50; 22%) em comparação com aqueles que receberam o c-SCIT (um de 50; 2%). A maioria dos EAs (10 de 11; 91%) no grupo f-SCIT foram leves e autolimitados. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A fase de indução do f-SCIT é mais simples, e a fase de manutenção é alcançada mais rapidamente que a do c-SCIT. Apesar de sua taxa mais alta de EAs do que com o regime c-SCIT, a maioria dos EAs associados à f-SCIT foram leves e autolimitados. Se este protocolo f-SCIT leva ou não a um tempo de eficácia mais rápido, precisa ser determinado.
