Existem casos em que os objetivos tradicionais dos cuidados médicos não apresentam soluções realistas para curar os doentes que enfrentam doenças devastadoras; devendo outros métodos ser aplicados. Os autores apresentam o caso clínico de uma mulher de 76 anos admitida numa unidade de Cuidados Paliativos devido a um adenocarcinoma do cólon estadio IV, e descrevem o papel que um Yorkshire terrier, de seis anos, teve no controlo sintomático desta doente. A terapia assistida por animais pode ser de grande utilidade quando usada com um objetivo terapêutico em cuidados paliativos, ajudando a reduzir a dor e o sofrimento dos doentes, aumentando a qualidade de vida. A terapêutica assistida por animais pode ser de grande utilidade nos cuidados paliativos, contribuindo para a gestão da dor dos doentes, alívio do sofrimento e melhoria da qualidade de vida.
