A cirurgia bariátrica é uma opção terapêutica no tratamento da obesidade em doentes, selecionados cuidadosamente, com perturbação psiquiátrica. Cerca de metade dos doentes referenciados para cirurgia bariátrica têm diagnosticada, pelo menos, uma perturbação mental, estando a maioria medicada com psicofármacos. Este procedimento pode alterar significativamente a biodisponibilidade dos fármacos e o lítio não é exceção. Contudo, apesar da absorção parecer diminuir na maioria dos fármacos, no caso do lítio existe um elevado risco de toxicidade. Neste artigo, descreve-se o caso de uma doente de 44 anos com um quadro de intoxicação por lítio pós-cirurgia bariátrica. Realizou-se uma revisão dos casos clínicos descritos na literatura de toxicidade ao lítio pós-cirurgia bariátrica e apresentam-se potenciais soluções clínicas preventivas. É essencial uma maior consciencialização das alterações na absorção dospsicofármacos pós-cirurgia, particularmente no caso do lítio. Recomenda-se fortemente uma monitorização, de forma mais regular, pós-cirúrgica clínica e laboratorial dos níveis séricos de lítio.
