O hematocolpos consiste na obstrução do fluxo menstrual por uma anomalia do trato genital, sendo a mais frequente o hímen imperfurado, uma patologia pouco comum (prevalência de 1:1000 – 1:16 000). Geralmente é uma condição assintomática até a menarca, quando ocorre acumulação de sangue na vagina (hematocolpos) ou no útero (hematometra). Um sintoma raro de hematocolpos é a retenção urinária. Apresentamos o caso de uma adolescente de 12 anos, sem menarca e com estadio sexual de Tanner M4/P5, que recorreu ao nosso serviço de urgência com dor abdominal e retenção urinária. Com o intuito de sensibilizar para esta patologia rara, fizemos uma breve revisão teórica orientada para o rápido diagnóstico e tratamento da mesma.
