Identificar o risco de quedas em idosos em um hospital da região do Trairi, no Rio Grande do Norte; descrever a relação entre risco de quedas e as características sociodemográficas dos participantes. Estudo descritivo, transversal, quantitativo, realizado em um hospital regional, respeitando os princípios éticos vigentes. Para a coleta, ocorrida em julho e agosto de 2018, foi adotada a Escala de Morse, adaptada com questões sociodemográficas. Realizada análise estatística descritiva e inferencial. O estudo teve 46 participantes, dos quais a maioria era formada por mulheres, com baixa escolaridade e os motivos de internação mais frequentes foram tratamento cirúrgico e doença pulmonar. Mais da metade apresentou risco alto de sofrer quedas (54,35%), seguido de moderado (32,61%) e baixo (13,04%). Houve associação entre risco alto de quedas, ter doença pulmonar como motivo de internação e diabetes como comorbidade. O risco alto de quedas foi menos frequente entre idosos internados para tratamento cirúrgico. O risco alto para quedas foi encontrado em mais da metade dos idosos, o que variou de acordo com o motivo de internação e comorbidades, sendo mais frequentes naqueles internados por doença pulmonar e que apresentavam Diabetes.
