Identificar tendência empreendedora geral e competência em comunicação interpessoal de estudantes de enfermagem e correlacioná-las com variáveis pessoais e acadêmicas. Estudo transversal numa universidade de São Paulo, SP, Brasil. Para coleta de dados realizada, utilizou-se três instrumentos: 1- Questionário com variáveis pessoais e acadêmicas; 2- Teste de Tendência Empreendedora Geral (TEG) e 3 - Escala de Competência em Comunicação Interpessoal (ECCI). A amostra foi de 150 participantes. As maiores médias foram nos Domínios Necessidade de Sucesso do TEG (M=7,88; DP=2,12 e mediana=8,00) e Disponibilidade da ECCI (M=12,50; DP=1,99 e mediana=13,00). Os estudantes dos períodos menos avançados do curso obtiveram maiores médias no domínio Impulso e Determinação do TEG (p=0,032) e aqueles que realizavam atividade remunerada, maior média em “Manejo das Interações” da ECCI (p=0,030). As Instituições de Ensino Superior devem procurar estratégias para ensinar o conteúdo dessas competências de uma forma mais dinâmica e palatável ao longo da formação, que acompanhe a capacidade do estudante e as necessidades do mercado de trabalho.
