Estima-se que até 2030 haverá 82 milhões de pessoas no mundo com demência. Avaliar o efeito de intervenções dietéticas no desempenho cognitivo de indivíduos com DA. Foi realizada uma revisão sistemática de ensaios clínicos randomizados (ECR) nas bases de dados Scopus, PubMed e Cochrane. Trinta e dois ECRs foram incluídos. Ácidos graxos ômega-3 apresentaram efeitos positivos em diferentes doses. O Fortasyn Connect mostrou-se efetivo em estágios iniciais. Probióticos, Ginseng, Inositol e fórmulas nutricionais especializadas também demonstraram efeito positivo sobre a cognição. A maioria dos estudos primários apresentou baixa qualidade metodológica, incluiu pacientes com DA leve e amostras pequenas e não obteve resultados significativos para todos os desfechos cognitivos. O efeito da maioria das intervenções dietéticas em pacientes com DA permanece inconclusivo; entretanto, vários nutrientes, isolados ou não, apresentam potencial para melhorar a função cognitiva na DA, principalmente em seu estágio inicial.
