Identificar os fatores socioeconômicos associados à resistência antimicrobiana de Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus e Escherichia coli em hospitais chilenos (2008-2017). Fizemos uma revisão da literatura científica sobre os fatores socioeconômicos associados ao surgimento e à disseminação da resistência antimicrobiana. Usando a regressão multivariada, testamos os resultados da literatura baseando-nos em um conjunto de dados longitudinais sobre a resistência antimicrobiana em 41 grandes hospitais privados e públicos e em uma pesquisa domiciliar representativa da realidade nacional no Chile (2008-2017). Estimamos as taxas de resistência em três pares prioritários de bactérias e antibióticos, como definido pela Organização para a Cooperação e o Desenvolvimento Econômico: P. aeruginosa resistente a imipenem e meropenem, S. aureus resistente a cloxacilina e E. coli resistente a cefotaxima e ciprofloxacino. As evidências desta revisão da literatura sugerem que a pobreza e a privação material são fatores de risco importantes para o surgimento e a transmissão da resistência antimicrobiana. A maior parte dos estudos constatou que piores indicadores socioeconômicos estão associados a taxas mais altas de resistência antimicrobiana. A nossa análise mostrou uma taxa global de resistência antimicrobiana de 32,5%; S. aureus apresentou as taxas mais altas (40,6%) e E. coli as mais baixas (25,7%). As análises univariadas (p<0,01) e multivariadas (p<0,01) identificaram uma associação negativa pequena, porém consistente, entre fatores socioeconômicos (renda, educação e ocupação) e a resistência antimicrobiana global em P. aeruginosa e S. aureus. Fatores socioeconômicos, para além dos cuidados de saúde e dos ambientes hospitalares, podem afetar o surgimento e a disseminação da resistência antimicrobiana. Para prevenir e controlar esta resistência, é preciso fazer esforços que não se limitem à redução do consumo de antibióticos.
