A síndrome do sotaque estrangeiro (SSE) é um distúrbio extremamente raro, com 112 casos descritos até 2019. Foram comparados dois casos de SSE em falantes nativos do português brasileiro em sua forma clássica e em sua variante psiquiátrica. Os seguintes casos foram analisados: (1) homem de 69 anos, destro, com história prévia de acidente vascular cerebral, e (2) mulher de 43 anos, destra, com diagnóstico de esquizofrenia. Eles foram avaliados quanto à linguagem e à fala, incluindo a inteligibilidade. Ambos apresentaram alterações de fala, como um sotaque novo adquirido, sem exposição prévia à língua estrangeira. Entretanto, o início do distúrbio foi súbito no caso 1 e insidioso e com eventos transitórios no caso 2, com escores de inteligibilidade da fala de 95,5 e 55,3%, respectivamente. Além do comprometimento neurológico, a apresentação clínica da variante psiquiátrica foi mais grave e diferiu dos casos de SSE, cuja inteligibilidade da fala é preservada.
