A esquizofrenia e os transtornos mentais comuns são uma preocupação social e econômica notável em todo o mundo. Estudos epidemiológicos sobre o impacto de transtornos mentais específicos em países emergentes são escassos. Nosso objetivo foi caracterizar a carga demográfica, social e econômica de pacientes com esquizofrenia e transtornos mentais comuns no sistema de saúde no Brasil. Os dados sobre essas condições no Brasil entre 2008 e 2019 foram coletados por meio do site do Departamento de Informática do Sistema Único de Saúde (DATASUS), mantido pelo Ministério da Saúde do Brasil. As internações hospitalares anuais médias foram de 154.009,67, e a incidência acumulada de 77,44 internações por 100.000 habitantes. As despesas hospitalares médias anuais foram de US$ 67.216.056,04, com um custo médio de internação de US$ 432,58. As faixas etárias mais afetadas foram os adultos mais velhos, embora os mais jovens tenham demonstrado tendência a aumento de ocorrências nos últimos anos. Houve um número maior de admissões entre os homens em comparação às mulheres. Consideramos importantes os resultados obtidos para auxiliar na avaliação e orientação de políticas públicas de prevenção e tratamento nos sistemas de saúde.
