Demonstrou-se recentemente que a imunoglobulina (Ig) E específica para determinantes de carboidratos com reatividade cruzada (CCD) está presente no soro de cães e gatos sensibilizados com alérgenos, e que esses anticorpos específicos para CCD podem confundir os testes sorológicos. HIPÓTESE/OBJETIVO: O objetivo foi documentar a prevalência de CCD detectável em um ensaio imunoabsorvente enzimático baseado em coquetel monoclonal projetado para a detecção de IgE alérgeno-específica em soros de cães e gatos, e definir uma forma de inibição bem-sucedida desses CCD. MÉTODOS E MATERIAIS: A incidência de reatividade à bromelaína e um inibidor comercialmente disponível de anticorpos específicos de carboidratos (RIDA-CCD) foi avaliada em 100 amostras de soros de cães antes e após a inibição com RIDA-CCD e um inibidor de carboidratos derivados da bromelaína (BROM-CCD). Posteriormente, soros de 600 cães e 600 gatos foram avaliados usando um diluente de soro com e sem BROM-CCD. Ambos os inibidores RIDA-CCD e BROM-CCD demonstraram redução bem-sucedida da reatividade do CCD, embora um perfil de inibição mais eficiente tenha sido mais evidente com o BROM-CCD. A reatividade dos ácaros em soros de cães e gatos não foi afetada; entretanto, foi demonstrada inibição substancial para alérgenos de pólen (árvores, gramíneas e ervas daninhas). Após a inibição do BROM-CCD, 1% das amostras caninas e 13% das amostras felinas tornaram-se completamente negativas para reatividade ao alérgeno. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Os resultados demonstram que o BROM-CCD é eficaz na redução de reações a carboidratos irrelevantes e que a inibição da reatividade do CCD pode alterar substancialmente o resultado do perfil de reatividade in vitro usado para a seleção de alérgenos a serem incluídos em um regime imunoterapêutico.
