Descrever o perfil de resistência e as características genéticas de isolados clínicos de Escherichia coli que carregam o gene mobilizábel de resistência à colistina mcr-1 na Argentina. Neste estudo retrospectivo, foram analizados 192 isolados de E. coli positivos para mcr-1 obtidos em 69 hospitais da Cidade de Buenos Aires e 14 províncias da Argentina, entre 2012 e 2018. A sensibilidade aos antimicrobianos foi examinada usando métodos de difusão em ágar, macrodiluição em caldo e/ou diluição em ágar. A técnica padrão de reação em cadeia da polimerase (PCR) foi aplicada para detectar genes de resistência e grupos de incompatibilidade; a PCR específica foi aplicada para discriminar entre variantes alélicas do gene blaCTX-M e a variante mcr-1.5. A relação genética entre os isolados foi avaliada por eletroforese em gel de campo pulsado usando a enzima XbaI e a tipagem por sequências de múltiplos lócus, em um subconjunto de isolados. Todos os isolados de E. coli apresentaram concentrações inibitórias mínimas de colistina ≥4μg/mL. Quase 50% foram resistentes às cefalosporinas de terceira geração, e CTX-M-2 foi a β-lactamase de espectro estendido mais detectada. Cinco isolados de E. coli foram produtores de carbapenemase (3 NDM, 2 KPC). A variante mcr-1.5 foi detectada em 13,5% dos isolados. Não foi observada relação genética entre os isolados clínicos de E. coli positivos para mcr-1, mas foi detectada uma alta proporção (164/192; 85,4%) de plasmídeos IncI2. A alta ocorrência de plasmídeos IncI2 em um grupo altamente diverso de clones de E. coli sugere que a ampla distribuição do gene mcr-1 na Argentina estaria associada a transmissão horizontal de plasmídeos IncI2.
