Caracterizar cepas de <i>Klebsiella pneumoniae</i> produtoras de carbapenemases isoladas de pacientes tratados em um hospital em Cumaná, Sucre, na Venezuela. Realizamos um estudo retrospectivo no hospital geral de Cumaná, onde 58 cepas de <i>K. pneumoniae</i> foram analisadas para verificar a resistência a antimicrobianos, especificamente carbapenens, entre janeiro e junho de 2015. A produção de metalo-β-lactamases e serino-carbapenemases foi determinada pelo teste de sinergia de disco duplo, usando discos de EDTA sódico-ácido mercaptoacético e ácido 3-aminofenil borônico, respectivamente. Utilizamos a PCR multiplex para detectar os genes codificadores de carbapenemases. A tipagem molecular por ERIC-PCR determinou a presença de clones. Foram identificadas quatro cepas de <i>K. pneumoniae</i> resistentes a carbapenens. Os métodos fenotípicos para a detecção de metalo-β-lactamases e serino-carbapenemases foram positivos, e a PCR demonstrou a co-presença dos genes <i>bla</i> <sub>NDM</sub> e <i>bla</i> <sub>KPC</sub> em todas as quatro cepas. A ERIC-PCR identificou dois clones que circulavam no hospital. São necessárias estratégias de controle de infecções no hospital central de Cumaná e seus arredores para prevenir a disseminação destes patógenos, especialmente devido aos altos níveis de migração da Venezuela para outros países da América do Sul.
