Detectar a presença do gene <i>ermB</i> associado à resistência a macrolídeos em cepas de <i>Campylobacter</i> spp. isoladas de frangos comercializados em Lima, no Peru. Analisamos 120 amostras de pele de frango provenientes de três mercados nos distritos de San Martín de Porres (n=30), Santa Anita (n=20) e Independencia (n=70), situados na Província de Lima, no Peru. Realizamos uma análise microbiológica das amostras de acordo com as recomendações da norma ISO 10272-1:2017. Para a confirmação do gênero e espécie por reação em cadeia da polimerase (PCR), utilizamos os <i>primers</i> 16-rRNA, GlyA e hypO. Para avaliar a sensibilidade antimicrobiana, utilizamos ágar de Müller-Hinton-sangue a 5% com discos de sensibilidade de azitromicina (15 µg) e eritromicina (15 µg). A detecção do gene <i>ermB</i> em cepas com fenótipos resistentes foi feita por PCR convencional. Obtivemos um total de 117 amostras positivas (97,5%), das quais 100% foram compatíveis com <i>Campylobacter coli</i> (teste do hipurato negativo) e confirmadas por PCR. Na avaliação da resistência antimicrobiana em placa para azitromicina e eritromicina, 100% das cepas apresentaram fenótipo de resistência a estes macrolídeos, enquanto a PCR para a detecção do gene <i>ermB</i> indicou um total de 62 cepas positivas (53%), que foram confirmadas por sequenciamento. Estes resultados demonstram que as carcaças de frango comercializadas nos mercados de Lima apresentam contaminação por <i>C. coli</i> com alta resistência a macrolídeos, o que pode ser atribuído à presença do gene <i>ermB</i>.
