Mensurar o impacto da implantação de um programa de gerenciamento do uso de antimicrobianos por profissionais farmacêuticos em um hospital particular. Trata-se de um estudo observacional retrospectivo para avaliar o uso de antibióticos no período anterior e posterior à implantação do programa de gerenciamento do uso de antimicrobianos no Hospital Bíblica Clínica, em San José, Costa Rica. O consumo dos medicamentos foi calculado com base na dose diária definida por 1.000 pacientes-dia e dias de tratamento por 1.000 pacientes-dia. Foi realizada uma comparação dos padrões de resistência bacteriana entre os períodos 2014–2015 e 2016–2017. O consumo dos antibióticos mais utilizados foi calculado visando identificar possíveis tendências associadas às ações do programa de gerenciamento do uso de antimicrobianos implantado no hospital. A comparação do consumo de alguns dos antibióticos mais utilizados no primeiro e no segundo períodos considerados apontou uma redução de 54,0% no uso de levofloxacina (p < 0,001) e 14,6% no uso de ceftriaxona (p = 0,003), com um aumento de 4.539,3% no uso de cefazolina (p < 0,001). Com relação à resistência bacteriana, não se observou variação estatisticamente significativa na maioria dos isolados bacterianos entre os dois períodos. Houve redução no consumo de antibióticos em geral, provavelmente atribuível ao programa de gerenciamento do uso de antimicrobianos. Porém, esta mesma tendência não foi observada para todos os antibióticos estudados. Não houve variação importante no padrão da resistência dos microrganismos mais frequentemente isolados entre os períodos estudados. Isso indica que o programa de gerenciamento do uso de antimicrobianos implantado possivelmente evitou o aumento da resistência bacteriana ou que é ainda muito cedo para se observar o impacto na resistência bacteriana.
