Descrever as características clínico-epidemiológicas e o perfil de resistência dos casos de tuberculose extremamente resistente (TB-XDR) diagnosticados no Peru entre 2013 e 2015. Estudo descritivo que incluiu pacientes que cumpriam a definição de TB-XDR e foram notificados ao sistema nacional de vigilância epidemiológica do Ministério da Saúde do Peru. Foi realizada uma análise descritiva e elaborado um mapa de calor (heat map) com base na estimativa de densidade de Kernel para identificar a distribuição espacial. Estimou-se que os casos de TB-XDR diagnosticados como novos representaram 7,3% do número total de casos de tuberculose multidrogarresistente (TB-MDR) notificados no período do estudo, 74% dos casos tiveram entre 15 e 44 anos de idade, e a relação homem/mulher foi de 1,7. A metade dos departamentos notificou pelo menos um caso de TB-XDR, e 42% dos casos novos não tinham histórico de resistência ou tratamento prévio. Na outra metade dos departamentos, a maioria tinha resistência prévia do tipo MDR e pré-XDR. Ao todo, 57,7% dos casos apresentaram resistência a 5 e 7 medicamentos e 41,6% apresentaram resistência a 8 e 10 medicamentos de primeira e segunda linha. Este estudo apresenta detalhes importantes do perfil epidemiológico da TB-XDR no Peru, onde se observa um aumento no número de casos de TB-XDR primária, isto é, casos sem histórico de doença anterior. Além disso, esta forma de TB estendeu-se a um maior número de departamentos do país.
