Os sintomas neuropsiquiátricos que podem ocorrer de modo isolado ou acompanhando manifestações cognitivas e neurológicas são ocorrências frequentes em variadas disfunções ou lesões cerebrais devidas a condições vasculares, traumáticas, neurodegenerativas ou sistêmicas. Através da história, muitos dos nomes mais proeminentes contribuíram para a definição clínica dos sintomas e síndromes mentais reconhecidos atualmente. O presente artigo visa prover uma visão abrangente sobre o desenvolvimento, desde os tempos antigos até os presentes, de alguns dos conceitos e constructos amplamente reconhecidos sobre tais transtornos neuropsiquiátricos.
