A doença de Alzheimer (DA) e a demência frontotemporal (DFT) são distúrbios neurodegenerativos que causam uma sobrecarga significativa para pacientes e cuidadores. Em 2050, o número de pessoas com demência na América Latina aumentará 4 vezes. Uma compreensão profunda dos fatores genéticos relevantes da DA e da DFT é fundamental para enfrentar essa realidade por meio da prevenção. Foi realizada uma revisão de diferentes variantes genéticas que causam a DA ou a DFT na América Latina. Pesquisamos os bancos de dados Medline e PubMed usando as palavras-chave “doença de Alzheimer”, “demência frontotemporal”, “mutação”, “América” e “América Latina”, além de países latino-americanos específicos. Quarenta e cinco itens foram escolhidos e analisados. As mutações do <i>PSEN1</i> são a causa mais comum da doença de Alzheimer genética de início precoce (DAIP), seguida pelas mutações do <i>PSEN2</i> e da <i>APP</i>. A DFT genética pode ser explicada principalmente por mutações no <i>GRN</i>, <i>MAPT</i> e expansões repetidas da <i>C9orf72 G4C2</i>. O <i>APOE ε4</i> pode modificar a prevalência e a incidência da doença de Alzheimer de início tardio (DAIT), mas também o desempenho cognitivo em portadores afetados.
