Mais de 44 milhões de pessoas sofrem de demência em todo o mundo. Pesquisadores estimam que haverá 48,1 milhões de pessoas com demência até 2020 e 90,3 milhões até 2040. Além da demência, o comprometimento cognitivo leve (CCL) e o declínio cognitivo subjetivo (DCS) estão relacionados ao comprometimento cognitivo. Foi estabelecido que o CCL precede a demência, porém a significância do DCS ainda não é clara. Estudos recentes sugerem que o DCS pode ser um fator de risco para comprometimento cognitivo objetivo. DCS é definido como um declínio auto-estimado da capacidade cognitiva em comparação com o nível anterior de funcionamento do indivíduo, que não pode ser determinado por testes neuropsicológicos. Realizar uma revisão sistemática de estudos prospectivos de coorte longitudinal que avaliaram o risco de CCL e demência entre pessoas com DCS. Foram pesquisados todos os artigos revisados por pares disponíveis em inglês relacionados com DCS nos bancos de dados PubMed e PsychINFO desde o início do banco de dados até janeiro de 2020. As palavras-chave utilizadas para a pesquisa foram “declínio cognitivo (ou de memória) subjetivo (ou comprometimento ou queixas)”. Três autores determinaram separadamente a inclusão ou exclusão de todos os artigos que foram recuperados para avaliação em texto completo. A chance de progressão para demência no grupo com DCS foi de 2,17 (intervalo de confiança de 95% [IC95%] 1,53‒3,07; p<0,05) em comparação ao envelhecimento normal. Além disso, o grupo com DCS teve 2,15 vezes mais chances de progredir para CCL do que o grupo sem DCS (IC95% 1,39‒3,30; p=0,005). o DCS pode preceder o comprometimento cognitivo, no entanto, estudos longitudinais mais detalhados devem ser realizados.
