O objetivo deste trabalho é apresentar os resultados do Programa Latino-Americano de Garantia da Qualidade em Bacteriologia e Resistência Antimicrobiana (LA-EQAS, na sigla em inglês) entre 2000 e 2018 e a evolução na detecção de mecanismos de resistência com impacto clínico. Os Laboratórios Nacionais de Referência (LNRs) participantes receberam 25 inquéritos com 10 cepas bacterianas cada, representando um total de 86 espécies bacterianas e 40 mecanismos de resistência. Para avaliar o desempenho dos LNRs, foram analisados cinco indicadores: identificação bacteriana, interpretação dos testes de sensibilidade, faixas das zonas de inibição aceitáveis, mecanismo de resistência inferido e tempo de demora na resposta. A concordância média foi de 82,6% (intervalo: 74-95%) na identificação bacteriana, 93,3% (85-98%) na interpretação dos testes de sensibilidade, 84,6% (70-94%) nas zonas de inibição, 82,5% (73-96%) no mecanismo de resistência inferido e 34 dias na demora na resposta. Observou-se uma melhoria na detecção de mecanismos clinicamente relevantes, como a resistência a meticilina, macrolídeos e glicopeptídeos em cocos Gram-positivos, beta-lactamases de espectro ampliado, AmpC plasmídica e carbapenemases em bacilos Gram-negativos. O LA-EQAS é uma excelente ferramenta para a melhoria contínua da qualidade no diagnóstico de infecções por microrganismos multirresistentes nos LNRs da América Latina.
