A resistência antimicrobiana dos patógenos está principalmente associada ao uso excessivo de antibióticos. Os estudos sobre resistência se concentram, na sua maioria, nos patógenos de importância clínica. Porém, os microrganismos são expostos a inúmeras substâncias antropogênicas e existem poucos estudos sobre os efeitos que os compostos químicos causam nos microrganismos. A exposição a estes compostos pode contribuir para o aumento da resistência antimicrobiana. Entender as comunidades de microrganismos em ambiente natural e os mecanismos de resistência antimicrobiana por ação das substâncias antropogênicas, como os pesticidas, é essencial no combate à atual crise de resistência antimicrobiana. Este informe destaca os compostos ativos (exceto antibióticos) normalmente usados nos produtos agroquímicos que podem contribuir para o surgimento de resistência antimicrobiana em ambientes não clínicos, como o solo. Examina-se o papel dos pesticidas como mediadores da resistência antimicrobiana e as vias pelas quais os genes que conferem resistência e as bactérias resistentes aos antimicrobianos alcançam o ambiente antrópico. As evidências indicam que o ambiente natural pode ser uma das principais vias de disseminação dos genes que conferem resistência aos antibióticos. Entender a inter-relação entre solo, água e pesticidas é fundamental para conscientizar sobre a necessidade de programas de monitoramento ambiental e combater a atual crise de resistência antimicrobiana.
