Definir os perfis de resistência antimicrobiana dos microrganismos isolados com mais frequência em pacientes adultos hospitalizados na República Dominicana. Realizamos um estudo transversal retrospectivo dos padrões fenotípicos de suscetibilidade antimicrobiana utilizando dados de 3802 laudos de microbiologia clínica que especificavam culturas bacterianas positivas em amostras coletadas de pacientes internados em unidades clínicas, cirúrgicas e de terapia intensiva (UTIs) de três hospitais terciários da cidade de Santiago de los Caballeros, de 1 de janeiro de 2016 a 31 de dezembro de 2017. Para a análise das variáveis qualitativas, utilizamos estatísticas descritivas e o teste do qui-quadrado (p≤0,05). Nos três hospitais, foram analisados 932, 1090 e 1780 laudos de microbiologia. Do total, 1274 foram de UTIs, 1042 de unidades cirúrgicas e 1486 de unidades clínicas. A resistência à meticilina foi encontrada em 57,3% dos isolados de <i>Staphylococcus aureus</i> e 75,3% dos estafilococos coagulase negativos. A resistência a cefalosporinas de terceira geração foi detectada em 54,4% dos isolados identificados como membros da família <i>Enterobacteriaceae</i>, 67,3% de <i>Acinetobacter</i> spp. e 91,7% de <i>Pseudomonas</i>, enquanto a resistência ao carbapenem foi observada em 8,0%, 23,8% e 51,0% destes isolados, respectivamente. A maioria dos isolados resistentes de <i>Acinetobacter</i> spp. foi encontrada em apenas um hospital, e a prevalência de <i>Enterobacteriaceae</i> resistentes a carbapenem foi maior nas UTIs. Os níveis de resistência antimicrobiana são elevados em pacientes hospitalizados na República Dominicana e podem aumentar os fatores de risco que afetam os resultados clínicos. São necessárias medidas urgentes para abordar a resistência antimicrobiana na República Dominicana.
