Medir as desigualdades sociais na resistência antimicrobiana de <i>Neisseria gonorrhoeae</i> na Colômbia. Estudo ecológico que utilizou um painel múltiplo de dados desagregados ao nível subnacional de isolados de <i>N. gonorrhoeae</i> como substituto para a resistência antimicrobiana (RAM) entre 2009 e 2018. Realizamos uma caracterização sociodemográfica, uma análise da sensibilidade antimicrobiana dos isolados de <i>N. gonorrhoeae</i> e uma medição das desigualdades na RAM para <i>N. gonorrhoeae</i> utilizando o índice absoluto de desigualdade, o índice relativo de desigualdade e o índice de concentração. Os resultados indicam a existência de resistência antimicrobiana nos isolados de <i>N. gonorrhoeae</i> à penicilina (50,7%) e à tetraciclina (67,3%), bem como desigualdades absolutas e relativas durante o período analisado. Os obstáculos no acesso aos serviços de saúde, a falta de informações sobre a prevenção de infecções sexualmente transmissíveis, a existência de necessidades básicas não satisfeitas e o analfabetismo explicam as desigualdades na RAM de <i>N. gonorrhoeae</i>. Podem ser feitas seis recomendações para conter em grande medida a RAM de <i>N. gonorrhoeae</i>: i) aumentar a conscientização sobre a saúde sexual e reprodutiva segura, ii) repensar a forma de transmitir as mensagens principais, com foco na equidade, iii) melhorar os sistemas de informação, prescrição e a cadeia de medicamentos, iv) criar coalisões para melhorar a capacidade de resposta e compartilhar objetivos com o setor privado, v) melhorar a disponibilidade e a desagregação de dados e vi) apoiar a pesquisa sobre as desigualdades na RAM.
