Examinar iniciativas publicadas sobre a otimização do uso de antimicrobianos em hospitais da América Latina e Caribe (ALC), caracterizar o uso da terminologia sobre iniciativas de otimização do uso de antimicrobianos, geotemporalidade e elementos das estruturas (recursos humanos), processos (intervenções) e resultados, bem como estabelecer áreas prioritárias para melhorar a publicação de estudos sobre iniciativas de otimização do uso de antimicrobianos. Realizamos uma revisão exploratória pesquisando as bases de dados PubMed, LILACS, EMBASE e outras 12, juntamente com uma pesquisa manual da literatura acadêmica e cinzenta para identificar artigos sobre iniciativas de otimização do uso de antimicrobianos em hospitais de 33 países da ALC, até agosto de 2019. Os termos de busca foram ‘antibiótico’ ou ‘antimicrobiano’ E ‘gestão, políticas, estratégias, gerenciamento, controle, uso racional, uso apropriado, vigilância ou intervenções’, bem como os nomes de 33 países. Os artigos selecionados totalizaram 147 estudos publicados entre 1985 e 2019; desses, 22% utilizaram a expressão ‘iniciativas de otimização do uso de antimicrobianos’ (‘<i>antimicrobial stewardship</i>’) no título. Ao todo, 18 países publicaram iniciativas hospitalares sobre otimização do uso de antimicrobianos, das quais a metade foi implementada nas capitais. Brasil, Argentina, Colômbia, Cuba, México e Chile, em frequência decrescente, constituíram >59% das iniciativas publicadas. A maior parte dos estudos descreveu intervenções educacionais, seguidas de estratégias persuasivas e restritivas. O consumo de antimicrobianos foi o desfecho relatado com mais frequência. Cerca de um terço dos estudos (35%) mencionou apenas medidas feitas na linha de base em preparação para as intervenções de otimização do uso de antimicrobianos. Ao todo, 59 estudos de 6 países descreveram as iniciativas de otimização do uso de antimicrobianos de forma abrangente, relatando elementos de estruturas, processos e resultados (EPR). As iniciativas publicadas sobre a otimização do uso de antimicrobianos em hospitais têm aumentado ao longo do tempo, expandindo-se em toda a ALC. No entanto, é preciso desenvolver mais programas. A descrição completa de elementos de EPR é fundamental para avaliar e reproduzir as ações de otimização do uso de antimicrobianos.
