Investigar se as síndromes de disartria adquiridas na vida adulta podem ser observadas em crianças com paralisia cerebral (PC) e se sim, se elas se alinham com os subtipos de PC. MÉTODO: Vinte e seis crianças com PC participaram (média=7a 8m [DP 1a 2m], 5a 1m-9a 10m; 16 do sexo masculino e 10 do sexo feminino). Amostras de fala foram eliciadas em um jogo baseado em computador e foram analisados usando critérios auditórios perceptuais das Escalas Bogenhausen de Disartria (EBoDi). Para classificação estatística, três grupos de comparação de adultos com síndromes de disartria padrão (ou seja, espástica, hipercinética,e atáxica) foram usados. Os dados de EBoDi foram inseridos em uma análise discriminante mista, com dados dos grupos de comparação como amostra de treino e aqueles das crianças com PC como amostra de teste. Os resultados foram relacionados com achados em um grupo de adultos com PC. Entre as crianças com PC, a maioria tinha disartria espástica (n=14), e menos tinham atáxica (n=9) ou hipercinética (n=3). No entanto, as alocações da síndrome foram significativamente mais ambíguas do que em adultos com PC. Para 11 crianças, suas síndromes de disartria não se alinharam com seu subtipo de PC. INTERPRETAÇÃO: As síndromes de disartria são menos claramente distintas em crianças do que em adultos com PC devido a vários fatores desenvolvimentais.
