Estudos sugerem que o envolvimento de idosos em programas de estimulação cognitiva pode reduzir o declínio cognitivo esperado associado à idade. Avaliar os efeitos de um treinamento de memória (TM) associado a um estímulo visuoespacial tridimensional (3D-MOT) NeuroTracker (NT) em idosos. Quarenta e quatro participantes (>60 anos) foram recrutados e distribuídos aleatoriamente em dois grupos: experimental (GE; n=22) e comparativo (GC; n=22). Ambos os grupos realizaram 12 sessões do TM de uma hora, duas vezes por semana, consistindo em estímulos computadorizados específicos associados ao ensino de estratégias mnemônicas; apenas nas sessões do GE foram utilizados 10 minutos com o NT. Nos períodos pré- e pós-treinamento, ambos os grupos foram avaliados por meio de questionário sociodemográfico, avaliação neuropsicológica e medidas cognitivas específicas do NT. Ambos os grupos se beneficiaram do TM e relataram sentimentos mais positivos em relação à memória e à qualidade de vida. No entanto, o GE obteve melhores resultados em testes consistentes com as estratégias treinadas e que envolviam recursos atencionais, tempo de reação, velocidade de processamento visual, memória episódica, semântica, subjetiva e de trabalho, além de aspectos da cognição social. Este estudo mostrou que a combinação do TM e 3D-MOT contribuiu para um melhor desempenho cognitivo no GE. Dessa forma, os resultados do presente estudo incentivam novas pesquisas e o desenvolvimento de intervenções cognitivas combinadas para a população idosa com e sem déficits cognitivos.
