A degeneração corticobasal (DCB) é uma tauopatia esporádica que se apresenta com uma combinação variada de características motoras, cognitivas e comportamentais, dificultando seu diagnóstico. O CBD tem alta morbidade e mau prognóstico, sem terapia efetiva no momento. Pesquisamos o banco de dados PubMed / MEDLINE para artigos publicados de 1990 a 2019, usando as palavras-chave 'degeneração corticobasal' e 'tratamento'. O método PRISMA foi adotado. Os artigos recuperados foram caracterizados como tendo uma de duas abordagens metodológicas: (1) estudos voltados para o tratamento da tauopatia primária e (2) manejo sintomático. Artigos de revisão (baseados em grupos de especialistas em CBD), relatos de casos, séries de casos e ensaios clínicos piloto foram selecionados. Poucas tentativas foram feitas para estudar as opções de drogas e eficácia de drogas no CBD de forma sistemática, e um tratamento eficaz ainda não está disponível. O tratamento é sintomático e baseado na semelhança com outras doenças devido à escassez de estudos que abordem especificamente o CBD. O CBD parece não despertar o interesse em mais ensaios clínicos por sua baixa prevalência e confiabilidade no diagnóstico clínico.
