O objetivo deste estudo foi comparar as concentrações séricas de interleucina (IL) -31 em cães com linfoma e mastocitoma (MCT) sem prurido com as de cães saudáveis. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Determinar se a IL-31 desempenha um papel na patogênese tumoral e se a IL-31 pode ser um marcador biológico para a progressão da doença. Quarenta e oito cães saudáveis e 36 cães com neoplasia [linfoma multicêntrico (14), MCT (15) e linfoma cutâneo (7)] foram incluídos no estudo. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cães com neoplasia foram divididos em três grupos diferentes. O Grupo 1 consistiu de pacientes com linfoma multicêntrico, que foram diagnosticados por investigação citológica, histopatológica e de clonalidade. Radiografias torácicas, ultrassom abdominal e aspiração por agulha fina de fígado e baço foram utilizados para determinar o estágio do linfoma. Pacientes com linfoma cutâneo, diagnosticados por achados citológicos e histopatológicos, foram incluídos no Grupo 2. Pacientes com MCT, diagnosticados por os achados citológicos e histopatológicos foram incluídos no Grupo 3. O soro foi congelado a -80 ° C antes da concentração de IL-31 ser mensurada por meio de um imunoensaio Simoa ultra-sensível, totalmente automatizado em duas etapas. As concentrações séricas de IL-31, independentemente da doença e do estadiamento, estavam dentro da normalidade em todos os pacientes; não houve diferença entre qualquer um dos diferentes grupos de tumor e cães saudáveis. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: É improvável que a IL-31 esteja envolvida na patogênese do MCT canino ou linfoma sem prurido.
