A microbiota gastrointestinal desempenha um papel essencial na saúde humana.Quando surge um desequilibrio entre esta e o hospedeiro, ocorrem alterações na composição e fundo da microbiota que se designa de dísbiose. Fatores ambientais como a dieta, inibidores da bomba de protões e antibióticos podem induzir um estado disbiótico permanente. O esclarecimento destas desregulações foi possível graças a avanços recentes nos métodos de sequenciação genómica que, por sua vez, nos ajudaram a perceber a interação entre a microbiota e distúrbios intestinais e extra-intestinais. Esta revisão foca-se no impacto da microbiota na Doença Inflamatória Intestinal, Cancros gástrico e colorretal, Fígado Gordo Não-Alcoólico (FGNA), Síndroma do Intestino Irritável (SII) e Infeção por <i>Clostridium difficile</i> (ICD). Além disso, resume-se no final as estratégias terapéuticas que têm surgido. O transplante fecal é um tratamento com eficácia estabelecida na infeção recorrente por <i>C. difficile,</i> reunindo um crescente interesse na sua aplicado em outras doenças relacionadas com disbiose. Os pre- e probióticos promovem o reequilíbrio microbiano e têm evidência de efeitos positivos sobretudo no FGNA, Colite Ulcerosa, Sll e ICD. Em modelos animais, estes também demonstraram efeitos anti-carcinogénicos promissores. É evidente na literatura uma descrido cada vez mais pormenorizada das alterações microbianas em vários distúrbios disbióticos, oferecendo ferramentas que permitem saber o que pode ser tratado. No entanto, a aplicado de probióticos e transplante fecal na prática clínica sofre aínda de carência de ensaios clínicos randomizados, com regimes terapêuticos <i>standard,</i> em número que permita a sua recomendação formal.
