O objetivo do estudo é analisar o índice de dentes cariados, perdidos e obturados (CPO-D) na idade de 12 anos da Região Centro-Oeste e identificar fatores associados, segundo a Pesquisa Nacional de Saúde Bucal, o SB Brasil 2010. É um estudo transversal de base populacional do banco de dados do SB Brasil 2010, realizado nas capitais de Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás, Distrito Federal e uma amostra de municípios da região. Os dados foram analisados pelo teste de qui-quadrado e razões de prevalências com seus respectivos intervalos de confiança, a um nível de significância de 0,05. A regressão de Poisson foi empregada na análise múltipla para analisar a associação entre a variável desfecho e as variáveis explicativas. As variáveis independentes que se mostraram associadas ao CPO-D foram: o estado de moradia em Mato Grosso, Goiás e Mato Grosso do Sul; a renda per capita ≤ R$500,00; dificuldade para comer e dormir, e o motivo da consulta por Dor/Extração/Tratamento/Outros. A média do índice CPO-D foi de 2,14 e a prevalência da cárie dental foi de 41% dos adolescentes.
