Introdução: A endossalpingiose é uma condição benigna rara caracterizada pela presença de epitélio tubário fora da trompa de Falópio. A apresentação clínica da endossalpingiose é inespecífica e o diagnóstico é geralmente incidental em mulheres submetidas a cirurgia por dor pélvica, infertilidade, sintomas urinários ou massa pélvica. O diagnostico só pode ser confirmado com exame histopatológico. Caso Clínico: Relatamos o primeiro caso de endosalpingiose cística florida uterina, no qual se encontrou achados histeroscópicos incomuns. Foram revistos todos os casos publicados de endosalpingiose cística florida uterina e suas apresentações clínicas, incluindo características histeroscópicas. Trata-se de uma condição benigna rara, com apenas 32 casos descritos na literatura. Apresentamos a primeira descrição histeroscópica desta patologia. Discussão: A doente foi submetida a uma primeira histeroscopia e resseção de leiomioma aos 51 anos de idade. Com 55, realizou uma nova histeroscopia e removeu uma lesão polipóide. Uma terceira histeroscopia, um ano depois, revelou uma nova lesão polipóide num local semelhante. Após as incisões iniciais, essa lesão polipóide desapareceu. Ao diminuir a pressão intrauterina, tornou-se visível novamente, correspondendo histologicamente a um pólipo endometrial com metaplasia tubária. A doente foi submetida a uma histerectomia laparoscópica com diagnóstico histopatológico final de endosalpingiose cística florida uterina. Foram revistos todos os casos publicados de endosalpingiose cística florida uterina e suas apresentações clínicas, incluindo características histeroscópicas. Conclusão: A endosalpingiose cística florida uterina é uma condição rara que pode estar associada a achados histeroscópicos bizarros.
