Objetivou-se identificar a prevalência de multimorbidade em idosos no Brasil e seus fatores associados com variáveis socioeconômicas e referentes ao estilo de vida. Trata-se de um estudo transversal e de base populacional. Para a sua realização, foi utilizada a base de dados da Pesquisa Nacional de Saúde. O idoso foi considerado com multimorbidade quando se tinha um diagnóstico de duas ou mais doenças crônicas. Na análise dos dados, o teste Qui-quadrado foi utilizado e em seguida as razões de prevalência foram estimadas por meio da regressão múltipla de Poisson, ambos com nível de confiança de 95%. Foram avaliados 11.697 idosos e a prevalência de multimorbidade foi de 53,1%. Como resultado na análise multivariada, os idosos do sexo feminino (p < 0,001), os mais envelhecidos (p = 0,002), os que não são solteiros, mais fortemente associados aos viúvos (p = 0,001) e os que possuem plano de saúde no ato da entrevista (p < 0,001) estão associados à multimorbidade. Ademais, comparando com os idosos que possuem duas doenças crônicas, as mulheres estão associadas à presença de três (p = 0,003) e quatro ou mais doenças crônicas (p < 0,001). Conclui-se que a multimorbidade em idosos brasileiros é uma condição bastante comum e que ela tem sido influenciada por fatores socioeconômicos e pouco relacionada ao estilo de vida.
