O objetivo deste artigo é identificar associação entre excesso de peso e composição nutricional do leite materno. Foi realizada revisão sistemática nas bases de dados PubMed, Biblioteca Virtual de Saúde (BVS), EMBASE, Web of Science e SCOPUS. As buscas foram realizadas de maio a junho de 2018, com os descritores: “Human Milk” and “Overweight” or “Obesity” or “Body Mass Index”. A busca bibliográfica resultou em 435 artigos após remoção das duplicatas. Desse total, 12 foram selecionados para leitura dos resumos e nove foram inseridos para compor a presente revisão sistemática. Oito artigos demonstraram que o excesso de peso acarretou aumento da concentração total de lipídeos, e/ou glicose e/ou frações de macronutrientes e um estudo não observou associação entre o excesso de peso e a composição nutricional do leite humano. A maior parte dos artigos selecionados observou que a obesidade modificou a concentração total de lipídeos e de suas frações. Portanto, é recomendado que o peso e a estatura da mulher sejam avaliados na consulta pré-concepcional, a fim de identificar e acompanhar desvios nutricionais, contribuindo para a adequação do peso antes da gravidez e auxiliando na produção de leite com conteúdo nutricional adequado.
