Várias espécies de Staphylococcustêm demonstrado desempenhar papéis importantes na pele, incluindo causar doenças e proteger o hospedeiro de patógenos. Embora estudos baseados em cultura tenham isolado diversos Staphylococcus spp. da pele de felinos, muito pouco se sabe sobre as comunidades em nível de espécie no hospedeiro. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Descrever as comunidades estafilocócicas em nível de espécie que habitam a pele de gatos saudáveis e gatos com dermatite alérgica. Foram obtidos swabs de pele do conduto auditivo e virilha de 11 gatos saudáveis e 10 alérgicos (alesionais). MÉTODOS E MATERIAIS: O DNA foi extraído dos swabsde pele e utilizado para o sequenciamento de nova geração da região V1-3 do gene 16S rRNA. A partir uma análise de dados de microbiota padronizada para dados de sequenciamento, a atribuição em nível de espécie para as sequências estafilocócicas foi obtida usando um banco de dados específico para estafilococos. Staphylococcus spp. teve abundância relativa semelhante em amostras de gatos saudáveis e de alérgicos. As espécies estafilocócicas mais abundantes foram S. epidermidis em amostras de saudáveis e S. felis e S. capitis em amostras de alérgicos. A composição das comunidades estafilocócicas, bem como a abundância relativa de Staphylococcus spp., foi variável entre os locais do corpo e individualmente entre os gatos amostrados. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Esses resultados demonstram que diversas comunidades estafilocócicas habitam a pele de gatos saudáveis e alérgicos e fornecem um ponto de partida para pesquisas futuras sobre a importância de Staphylococcus spp. na dermatite alérgica felina.
