O indicador final da adesão a uma dieta isenta de glúten é a demonstração da cicatrização da mucosa. No entanto, a necessidade de reavaliação histológica é um assunto controverso entre “experts.” O objetivo deste estudo foi avaliar doentes celíacos submetidos a reavaliado histológica após o inicio da dieta isenta de glúten, a fim de identificar aqueles com remissão histológica e fatores associados. Estudo retrospectivo, incluindo doentes que concordaram com reavaliação histológica após aparente remissão clínica e serológica, com pelo menos doze meses de adesão relatada à dieta. Em todos os casos, o consentimento informado foi assinado para endoscopia digestiva alta. Um total de 69 doentes foram incluidos. Em 67.9% dos casos, o diagnóstico foi feito no contexto de sintomatologia clássica, 17% de apresentações não clássicas e 15.1 % em fase latente. A maioria (69.2%) dos diagnósticos foram inicial-mente suspeitos com base na serologia. Na endoscopia, 11.8% dos pacientes não apresentavam características macroscópicas sugestivas de doença celíaca, observandole um grau histológico de Marsh Illa-c em 75.5% dos casos. Os achados histológicos normalizaram em 37.7% dos doentes, o que foi associado à presença de menores valores de Marsh no momento do diagnóstico (<i>p</i> = 0.014) e menores valores no T-score da densitometria óssea (<i>p</i> = 0.038). Melhoria histológica foi observada em 55 doentes, em dois ou mais graus em 37 casos, o que se relacionou com a saturado inicial da transferrina (<i>p</i> = 0.027), e com maiores scores de Marsh no momento do diagnóstico (<i>p</i> = 0.007). Mesmo sob uma dieta isenta de glúten, a normalização da histologia na doença celíaca é difícil de obter e parece ser independente da maioria dos achados clínicos e serológicos no momento do diagnóstico. Doentes com níveis histológicos menos graves ao diagnóstico alcançam a remissão mais facilmente, mas representam apenas a minoria da populado.
