Trata-se de uma revisão integrativa da literatura acerca dos conhecimentos produzidos pela comunidade científica sobre automutilação em adolescentes no período de janeiro de 2012 a junho de 2017. A busca foi realizada nas bases de dados SCIELO e Portal CAPES, em português, inglês e espanhol com amostra final de 71 artigos. Este estudo mostrou grande número de publicações a nível internacional, com destaque para artigos epidemiológicos e fragilidade na publicação de estudos de intervenção que investiguem a eficácia de terapias e programas de prevenção.
