Estimar a magnitude das desigualdades de renda nas prevalências de dependência funcional em atividades básicas e instrumentais da vida diária (ABVDs e AIVDs, respectivamente) e no abandono de atividades avançadas (AAVDs). Estudo transversal, de base populacional, desenvolvido com dados de amostra de 986 idosos de inquérito de saúde realizado no município de Campinas, São Paulo, em 2014/15. Foram estimadas as prevalências de dependência funcional em ABVDs e AIVDs e de abandono das AAVDs segundo a renda familiar mensal per capita, bem como desenvolvidas análises de regressão múltipla de Poisson para estimar razões de prevalência (RPs) ajustadas por sexo e idade. Não houve associação significativa entre renda e dependência funcional em ABVDs. Das sete AIVDs analisadas, cinco apresentaram maior prevalência de dependência no estrato de menor renda, com destaque para o uso de telefone (RP = 3,50), o controle do uso de remédios (RP = 2,40) e o uso de transporte (RP = 2,35). O abandono de AAVDs foi maior entre os idosos de menor renda em todas as atividades analisadas, com maiores desigualdades observadas no contato por carta, telefone e e-mail (RP = 3,76), no uso de internet (RP = 3,34), em dirigir veículos (RP = 2,85) e na visita a familiares (RP = 2,77). As amplas desigualdades detectadas entre estratos de renda quanto à capacidade funcional nas AIVDs e no abandono das AAVDs ressaltam a importância da plena implementação e manutenção de políticas e programas voltados à proteção social de idosos, focando, em especial, os segmentos socialmente mais vulneráveis, na perspectiva de se atingir um patamar populacional mais equânime de um envelhecimento ativo, participativo e independente.
