Uma ponte mucosa esofágica é uma estrutura elástica que se estende obliquamente ou horizontal mente através do lúmen esofágico, sendo a sua posição mais comum no esófago médio ou distal. Pode ser congénita ou secundária (adquirida). Estas geralmente são secundárias a esofagite de refluxo, lesão corrosiva, medicamentosa, rádica, doença de Crohn, síndroma de Mallory-Weiss, tumores malignos ou por infeções como candidiase, HSV, CMV ou tuberculose. Apresentamos um caso de uma mulher idosa com disfagia progressiva com 3 meses duração, mais para sólidos, sem história de anorexia ou emagrecimento, sem história de ingestáo de caústicos, radioterapia, cirurgia ou qualquer intervenção endoscópica prévia. A endoscopia digestiva alta revelou uma ponte mucosa aos 20 e 25 cm dos incisivos e uma prega mucosa. Procedeu-se a resseção endoscópica com pinça de hot-biopsy e com needle-knife após colocação profilática de hemoclips em ambas as extremidades de cada ponte, com sucesso e sem qualquer efeito adverso. Apesar de raramente reportadas as pontes mucosa esofágicas devem ser consideradas no diagnóstico diferencial de doentes com disfagia. A resseção endoscópica com pinça de hot-biopsy ou needle-knife parece ser eficaz nestes casos.
