A azatioprina é um fármaco imunossupressor amplamente utlizado na doença inflamatória intestinal. A ocorrência de efeitos adversos a ele associados é uma desvantagem na sua utilização, levando em muitos casos à necessidade da sua suspensão. Reportamos o caso de um doente com doença de Crohn que desenvolveu quadro clínico de sialadenite secundário à azatioprina, efeito este reportado apenas uma vez na literatura. Sialadenite diz respeito a um processo inflamatório das glândulas salivares que pode ser causado por múltiplos fatores, nomeadamente farmacológicos. Têm sido reportados na literatura vários efeitos adversos relacionados com a azatioprina, sendo categorizados essencialmente em “dose-dependentes” e “doseindependentes”. O seu reconhecimento é essencial na abordagem terapêutica dos doentes com doença inflamatória intestinal, que por si só já representam um desafio de gestão.
