Caracterizar o perfil sociodemográfico de mulheres vítimas de violência sexual atendidas em um hospital universitário da região Sul do Brasil. MéTODOS:  Estudo transversal de todas as mulheres atendidas na unidade de vítimas de violência sexual do Hospital de Clínicas de Porto Alegre (HCPA) entre 18 de abril de 2000 a 31 de dezembro de 2017. Os dados foram extraídos a partir do registro eletrônico de um questionário padronizado envolvendo aspectos epidemiológicos da vítima, do agressor e do tipo de agressão. O teste qui-quadrado foi empregado para tendência e estatística descritiva com 95% de intervalo de confiança (IC) foram utilizados para análise estatística.  Foram atendidas 711 mulheres vítimas de violência sexual. A média da idade das pacientes foi de 24,4 (±10) anos, sendo que a maioria das vítimas era branca (77,4%), solteira (75,9%) e buscou atendimento na unidade dentro de 72 horas após a ocorrência (80,7%). Na maioria dos casos, a violência foi exercida por agressor único (87,1%), sendo este desconhecido em 67,2% dos casos. As vítimas < 19 anos mostraram um maior risco de não estarem usando algum método contraceptivo (risco relativo [RR] = 2,7; IC95% = 1,9–3,6). CONCLUSãO:  A maioria das vítimas de violência sexual foi atendida dentro de 72 horas da ocorrência. As vítimas sexuais eram, na sua maioria, brancas e jovens, sendo que as < 19 anos apresentavam um maior risco de não estarem utilizando algum método contraceptivo e de conhecerem o seu agressor.
