Tumores mesenquimatosos do fígado são raros, e deste grupo os leiomiomas mixoides são ainda mais incomuns. Até ao momento foram apenas descritos dois casos na literatura. Pretendemos efetuar a descrição de uma caso de uma menina de 16 anos com uma volumosa lesão no lobo hepático direito, que macroscopicamente era composta por um tecido gelatinoso e heterogéneo. Estudo histológico revelou uma lesão mesenquimatosa benigna de crescimento expansive, pouco celular, com células fusiformes e ovaladas, monótonas, com expressão de actina do músculo liso e h-caldesmon, sem atipia nem mitoses, consistente com o diagnóstico de leiomioma mixoide.
