O citomegalovírus (CMV) é o agente oportunista mais comum nos doentes com infeção pelo virus da imunodeficiência humana (VIH). Pode afetar todo o trato gastrointestinal, mas frequentemente envolve o esófago e o cólon. Os autores apresentam o caso de uma doente do sexo feminino com 70 anos, com diagnóstico final de infeção por VIH, cuja manifestação clínica inaugural foi colite a CMV, com achados endoscópicos iniciais mimetizando um tumor rectal. Uma vez que a apresentação clínica é variável e a rentabilidade da análise histopatológica sem imunohistoquímica é baixa, o reconhecimento da infeção por CMV na ausência de fatores de risco pode ser difícil. É crucial considerar esta entidade perante lesões suspeitas ou quando a avaliação inicial, clínica ou histopatológica, for inconclusiva, de forma a evitar potenciais terapêuticas debilitantes e/ou supérfluas bem como complicações graves.
