Não existem recomendações baseadas na evidencia para realização de endoscopia digestiva alta (EDA) em doentes com sintomas extra-esofágicos da doença de refluxo gastroesofágico (DRGE). No entanto, EDAs são frequentemente realizadas na orientação clínica destes doentes. O nosso objectivo foi a valiar a prevalência de lesões gastro-esofágicas em doentes com sintomas atípicos de DRGE. Doentes com pelo menos um sintoma extra-esofágico de DRGE e que realizaram EDA em 7 centros foram prospectivamente recrutados. Lesões clinicamente relevantes (esófago de Barrett, esofagite erosiva, condições pré-malignas gástricas, úlcera péptica, cancro e infecção H. pylori) foram estatisticamente comparadas entre os grupos tendo em conta sintomas de DRGE (atípicos vs. quer típicos e atípicos), tipo de sintomas atípicos, idade e presenta de hérnia do hiato. Duzentos e onze doentes foram recrutados (H/M: 74/137; Idade média: 55.5 ± 14.7 anos). Esófago de Barrett foi detetado em 4 (1.9%), esofagite erosiva em 12 (5.7%), condições pré-malignas gástricas em 22 (10.4%) e infeção H. pylori em 38 (18%) doentes. A prevalência de lesões clinicamente relevantes foi inferior em doentes com apenas sintomas atípicos (28.6 vs. 42,5%; p = 0.046; teste de qui-quadrado), doentes com <50 anos (20 vs. 44.8%; p = 0.004; teste de qui-quadrado), e nos doentes medicados com iniciadores da bomba de protões (IBP) (21.1 vs.40.2%; p = 0.01; teste de qui-quadrado). Nenhuma lesáo clinicamente relevante foi detectada nos doentes com <50 anos, sem sintomas de alarme e medicados com IBP. Hérnia do hiato foi diagnosticada apenas em 6 doentes com sintomas do tipo cardíaco e em 41 com sintomas ORLs (11.3 vs. 35.1%; p = 0.03; teste de qui-quadrado). Lesões clinicamente relevantes são incomuns em doentes jovens com sintomas extra-esofágicos de DRGE. Hérnia do hiato não é mais prevalente em doentes com sintomas do tipo cardíaco e suspeita de DRGE. A utilidade da EDA nestes doentes é discutível.
