A síndrome maligna dos neurolépticos é uma emergência neurológica causada pela desregulação da neurotransmissão dopaminérgica. Apesar de habitualmente caracterizada por rigidez muscular, febre e alteração do estado mental, pode apresentar-se de forma inespecífica e heterogénea, atrasando o diagnóstico e tratamento. O tratamento engloba a interrupção de antagonistas dos receptores dopaminérgicos, medidas de suporte e, em casos mais graves, bromocriptina, dantroleno, benzodiazepinas e/ou terapia electroconvulsiva. Neste artigo descrevemos o caso clínico de um homem de 66 anos com síndrome maligna dos neurolépticos grave, diagnosticada devido à necessidade de ventilação artificial continuada na Unidade de Cuidados Intensivos, após tratamento de uma sépsis respiratória. O doente melhorou significativamente após terapia electroconvulsiva e administração de bromocriptina. Este caso, de gravidade particular, sublinha a necessidade de manter um elevado nível de suspeita de síndrome maligna dos neurolépticos em doentes em estado crítico com síndromes catatónicos malignos, permitindo assim um diagnóstico precoce e tratamento dirigido.
