A primoinfecção pelo virus Epstein Barr (EBV) pode contribuir para o desenvolvimento de linfomas pós-mononucleose infecciosa em homens adultos EBV-seronegativos com doença inflamatória intestinal (Dll), sob terapéutica com tiopurinas. Os dados em crianças são escassos. O conhecimento do perfil serológico do EBV pode influenciar o tipo de vigilancia e terapéutica em doentes particularmente vulneráveis á ocorréncia de primoinfecção por EBV. Os autores têm como objetivo conhecer o perfil serológico do EBV ao diagnóstico de Dll, a taxa de primoinfecção e complicações numa população pediátrica portuguesa com Dll. Análise retrospectiva dos processos de doentes em idade pediátrica com Dll. Foram recolhidos dados demográficos, o perfil serológico do EBV e dados clínicos e terapéuticos aquando da primoinfecção. Dos 250 doentes avaliados, 229 (91.6%) tinham rastreio do EBV documentado, 50.8% dos quais do sexo masculino. A idade média (DP) ao diagnóstico de Dll foi de 13.0 ± 2.8 anos e no momento do rastreio do EBV de 14.7 ± 2.3 anos. A serologia para EBV foi IgG positiva em 76.0% dos doentes. 218 efetuaram terapéutica com azatioprina, com exposição média de quatro anos. 91 doentes (39.7%) estavam sob azatioprina aquando da avaliação do perfil serológico do EBV. A primoinfecção por EBV foi documentada em quatro doentes (1.6%), todos do sexo feminino, dois dos quais sob azatioprina. Dois doentes apresentaram sinais clínicos de infecção, dois foram identificados no rastreio infeccioso ao diagnóstico de Dll; os dois primeiros suspenderam a terapéutica com azatioprina, os outros dois não a iniciaram. Uma proporção significativa de crianças portuguesas com Dll é na'ïve para o EBV. Aavaliação sistemática do perfil serológico do EBV permite a identificação de doentes com risco de primoinfecção e a ocorréncia de sintomas sugestivos de infecção aguda pelo EBV em doentes soronegativos deve levar á rápida confirmação do diagnóstico. O diagnóstico oportuno permite o ajuste da estratégia terapêutica, evitando potencial iatrogenia grave.
