A consolidação de práticas voltadas para o fortalecimento da resiliência corrobora com a atual mudança de paradigmas no âmbito da promoção da saúde de adolescentes, em que se considera a singularidade do sujeito, assim como sua relação com o meio. Identificar fatores protetivos envolvidos no processo de resiliência em adolescentes. Este trabalho revisa publicações indexadas que descrevem modelos e intervenções de atendimento ao adolescente. A análise dos textos consistiu em: 1) comparar as semelhanças e diferenças entre os conceitos utilizados; e 2) identificar, agrupar e compilar os fatores de proteção mais citados. Foram analisados 17 artigos que trabalham o fortalecimento da resiliência em seis contextos práticos distintos. A partir dos fatores de proteção encontrados foram geradas 17 ações norteadoras para desenvolvimento de trabalhos educativos em saúde. Fatores protetivos relacionado “Resolução de problemas”, “Valorização do sujeito” e “Habilidade de comunicação” foram identificados em diversos contextos de estudo sobre adolescência. Esses fatores constituem aspectos transversais necessários ao fortalecimento da resiliência e devem ser estimulados conjuntamente a fim de favorecer o desenvolvimento saudável do adolescente.
