Analisar fatores escolares, sociodemográficos, nutricionais e de percepção corporal e comportamental associados à vitimização por bullying entre estudantes brasileiros com idade de 13 a 17 anos. Trata-se de um estudo transversal com base nos dados da amostra 2 da Pesquisa Nacional de Saúde do Escolar 2015. A amostra do presente estudo é composta de 10.699 adolescentes de escolas de cada grande região do país. A prevalência de vitimização por bullying foi de 6,2%, com maiores chances de vitimização em adolescentes que praticam bullying (razão de chances - OR = 1,91, intervalo de confiança de 95% - IC95% 1,48 - 2,45), com idade de 13 anos (OR = 1,76, IC95% 1,04 - 2,97), que se consideram gordos (OR = 1,45, IC95% 1,06 - 1,98) e não são bem tratados na escola pelos colegas (OR = 2,78, IC95% 2,17 - 3,45). Esforços preventivos que incluam programas de incentivo ao maior suporte social entre os estudantes e a implementação de práticas que reforcem o respeito às diferenças e peculiaridades dos alunos podem contribuir para a redução da vitimização por bullying.
