A atividade física é um comportamento complexo e influenciado por variáveis sociodemográficas e clínicas. A melhor compreensão desses fatores possibilita considerar a associação deles com a atividade física. O objetivo deste estudo foi estimar os efeitos do nível socioeconômico, idade, gordura corporal e sintomas depressivos na frequência de atividade física entre adultos. Trata-se de um estudo transversal de base populacional conduzido com 808 indivíduos. Foram avaliadas as inter-relações entre as variáveis nível socioeconômico, idade, gordura corporal e sintomas depressivos no nível de atividade física total, por meio da técnica “path analysis”. Observou-se efeito direto negativo e significativo da idade (β = -0,113; p < 0,004) nos níveis de atividade física. A idade (β = 0,376; p < 0,001) influenciou a gordura corporal, com efeito positivo e significativo. Os sintomas de depressão foram influenciados negativamente pelo nível socioeconômico (β = -0,126; p < 0,001) e positivamente pela idade (β = 0,244; p < 0,001) e gordura corporal (β = 0,169; p < 0,004). O nível socioeconômico, a gordura corporal e os sintomas depressivos não influenciaram diretamente os níveis de atividade física. Concluindo, os resultados mostraram que o avançar da idade contribui para a redução da prática de atividade física.
