Sarcoides equinos são as neoplasias cutâneas mais prevalentes em cavalos em todo o mundo. Embora vários tratamentos estejam disponíveis, nenhum é consistentemente eficaz e a recorrência é comum. Avaliar a eficácia e segurança do creme tópico de imiquimod 5% e Sanguinaria canadensis + cloreto de zinco para o tratamento de sarcoides equinos e investigar possíveis efeitos sistêmicos em sarcoides distantes não tratados. Vinte e cinco cavalos de clientes com um total de 164 tumores foram incluídos no estudo. Cinquenta e sete tumores foram tratados e 107 tumores foram deixados sem tratamento. MÉTODOS E MATERIAIS: As biópsias foram retiradas de no mínimo um tumor por cavalo e o restante foi diagnosticado com base na aparência clínica compatível com ​​sarcoide. Imiquimod 5% (A) foi aplicado três vezes por semana, enquanto Sanguinaria canadensis + cloreto de zinco (X) foi aplicado a cada quatro dias após uma fase de iniciação de seis dias com uso diário. O tratamento continuou até a remissão clínica ou por um máximo de 45 semanas, com um longo período de acompanhamento (média de 34 meses). As biópsias dos sarcoides foram refeitas antes do término do tratamento e no acompanhamento, se o proprietário desse consentimento. Remissão completa foi registrada em 84,4% (A) e 75,0% (X) dos tumores. Recidiva foi registrada em 7,3% (A) e 21,4% (X). Remissão espontânea foi observada em 1,9% dos tumores não tratados. Nenhum efeito sistêmico em tumores não tratados foi detectado. Durante o tratamento, vários graus de reação inflamatória local foram comuns. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Ambos os tratamentos foram considerados eficazes e seguros. Tumores menores responderam mais favoravelmente ao tratamento. A taxa de recidiva foi baixa e não observada em biópsias repetidas de sarcoides antes do término do tratamento.
