O objetivo do estudo foi analisar a associação entre o consumo de alimentos ultraprocessados (AUP) e parâmetros lipídicos. Estudo transversal realizado com adolescentes de ensino médio. O consumo alimentar foi analisado por meio de recordatório alimentar de 24h, sendo os AUP identificados de acordo com a NOVA classificação de alimentos. Os níveis de colesterol total, HDL-c e triglicérides, foram determinados por colorimetria enzimática e a fração de LDL-c estimada por fórmula. Utilizou-se o teste t de Student ou Mann-Whitney para comparação de médias e regressão linear para realizar associações entre as variáveis. Os resultados mostram que o consumo de AUP foi mais frequente nas adolescentes do sexo feminino, entre a faixa etária 17 a 19 anos, com renda familiar superior a dois salários mínimos e de escolas particulares. Nota-se que os indivíduos no maior tercil de consumo de AUP apresentaram maior ingestão energética, de carboidratos e de sódio, com menor ingestão de proteínas e de fibras. Observou-se, ainda, que o maior consumo de AUP foi associado negativamente aos níveis de HDL-c e positivamente aos níveis de triglicerídeos e dislipidemia. Portanto, os AUP estão associados a uma piora no perfil nutricional da dieta e alterações negativas nos parâmetros lipídicos de jovens.
