Calcular a prevalência de quedas, nos últimos 12 meses, entre idosos da comunidade; verificar a ocorrência de quedas em idosos da comunidade, segundo características sociodemográficas e de saúde e identificar clusters de quedas, entre idosos no município de Uberaba. Estudo transversal conduzido com 612 idosos residentes na zona urbana de Uberaba. Procederam-se às análises descritiva e bivariada com o teste qui-quadrado (p<0,05). Para estimar a intensidade dos eventos utilizou-se o Kernel estimation. Projeto aprovado pelo Comitê de Ética em Pesquisa, parecer N° 573.833. Constatou-se que 24,7% dos idosos tiveram quedas nos últimos 12 meses. A maior proporção dos idosos que sofreu quedas era do sexo feminino (p=0,004); com 80 anos ou mais (p=0,001); sem escolaridade (p=0,026); morava só (p=0,049); sem companheiro (p=0,002); com autopercepção de saúde negativa (p<0,001); dependente para as ABVD (p=0,049) e AIVD (p=0,027); com menor participação nas AAVD (p=0,003); pré-frágeis/frágeis (p<0,001) e com desempenho físico baixo/ruim (p<0,001). Os maiores aglomerados de ocorrência de quedas foram na região centro-oeste do município, seguido pela região sudeste. Conhecer o perfil e os fatores associados à ocorrência de quedas entre idosos possibilita que os profissionais de saúde desenvolvam ações direcionadas a prevenção, ao monitoramento e controle desses fatores.
