Straelensia cynotis, um ácaro larval trombidioide, foi identificado como causa de dermatite nodular em cães no sul da Europa. Sugeriu-se que a raposa vermelha (Vulpes vulpes) é um hospedeiro natural para S. cynotis. No entanto, nenhum caso foi relatado nesta espécie. Descrever três casos suspeitos de estrelensiose em raposas vermelhas. Três jovens raposas vermelhas selvagens de Portugal. Pápulas e nódulos eritematosos foram encontrados na cabeça, pescoço e membros dessas raposas sem prurido associado. Nas biópsias de pele, ácaros larvais bem preservados foram encontrados dentro de folículos pilosos dilatados. Essas lesões foliculares eram multifocais e consistiam em uma área degenerativa e necrótica próxima ao aparelho bucal do parasita com hiperplasia pseudoepiteliomatosa e mucinose perifolicular. Essas características são consideradas patognomônicas em infestações por S. cynotis em cães. O tratamento e o resultado são descritos. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Tanto quanto é do conhecimento dos autores, a presente série de casos documenta a primeira ocorrência conhecida de dermatite nodular por Straelensia spp. em raposas vermelhas. Essas novas evidências podem corroborar a participação da raposa vermelha no ciclo de vida de S. cynotis.
