Verificar se há associação entre o <i>Modified Early Warning Score</i> antes da transferência da emergência para enfermaria e o óbito ou a admissão na unidade de terapia intensiva em 30 dias. Trata-se de estudo de coorte histórica desenvolvido em hospital de alta complexidade do Sul do Brasil com pacientes transferidos da emergência para a enfermaria entre os meses de janeiro e junho de 2017. Foram coletados: variáveis sociodemográficas, comorbidades pelo índice de Charlson, motivo da internação hospitalar, pontuação do <i>Modified Early Warning Score</i> no momento da transferência, internação na unidade de terapia intensiva, atendimento pelo Time de Resposta Rápida, mortalidade em 30 dias e mortalidade hospitalar. Foram incluídos 278 pacientes no estudo. Em relação ao <i>Modified Early Warning Score</i>, os pacientes com óbito em 30 dias apresentaram escore significativamente maior do que os pacientes sobreviventes nesse período (2,0 [1,0 - 3,0] versus 1,0 [1,0 - 2,0], respectivamente; p = 0,006). As áreas sob a curva Característica de Operação do Receptor para óbito em 30 dias e para admissão na UTI foram 0,67 (0,55 - 0,80; p = 0,012) e 0,72 (0,59 - 0,84; p = 0,02), respectivamente, com ponto de corte do <i>Modified Early Warning</i> Score ≥ 2. Na regressão de Cox, o <i>Modified Early Warning Score</i> apresentou associação independente com mortalidade em 30 dias, após ajuste multivariável (hazard ratio 2,91; intervalo de confiança de 95% 1,04 - 8,13). O <i>Modified Early Warning Score</i> antes da transferência intra-hospitalar da emergência para enfermaria está associado com admissão na unidade de terapia intensiva e óbito em 30 dias. Calcular o <i>Modified Early Warning Score</i> pode ser um indicador importante para acompanhamento desses pacientes, permitindo ações específicas da equipe receptora.
