Observar, pela autopercepção dos sujeitos, os efeitos imediatos de três exercícios de trato vocal semiocluído: a fonação em tubo flexível de látex, finger kazoo e fonação com canudo de alta resistência. Comparar os resultados da autopercepção entre os grupos com vozes agudas e graves. Participaram do estudo 26 coristas, divididos em dois grupos: vozes graves (seis baixos e sete contraltos) e vozes agudas (seis tenores e sete sopranos) com faixa etária de 18 a 58 anos. Houve gravação pré e pós-realização dos exercícios, que foram executados pelos sujeitos em três semanas diferentes. Foi aplicado questionário de autoavaliação vocal antes e após a execução de cada técnica. A autopercepção evidenciou que todos os exercícios apresentaram efeitos benéficos nas vozes dos participantes. A fonação em tubo de látex foi a técnica preferida por 11 (84,62%) dos sujeitos graves e 10 (79,92%) desses sujeitos escolheram o canudo de alta resistência como exercício menos benéfico. Para as vozes agudas, o exercício preferido foi o canudo de alta resistência, 9 (69,2%), e os menos benéficos, segundo os sujeitos, foram o finger kazoo, 6 (46,15%), e o tubo de látex, 5 (38,4%). O estudo demonstrou que esses exercícios podem ser mais bem adequados às vozes graves e agudas. O tubo de látex foi preferido pelos participantes com vozes graves e classificado como menos benéfico pelos com vozes agudas. O canudo de alta resistência foi preferido pelos participantes com vozes agudas e classificado como menos benéfico pelos com vozes graves.
