descrever a evolução funcional da deglutição em pacientes com COVID-19 submetidos à intervenção fonoaudiológica na Unidade de Tratamento Intensivo (UTI). participaram do estudo 77 pacientes (ambos os gêneros; idade média 53.4±15.9; escore na Escala de Coma de Glasgow ≥14; e condição respiratória estável). A escala funcional utilizada para a avaliação da deglutição foi a American Speech-Language-Hearing Association National Outcome Measurement System (ASHA NOMS). os resultados indicam que houve recuperação significativa nos padrões funcionais da deglutição na comparação pré e pós-intervenção fonoaudiológica. 83% dos pacientes necessitam de até 3 intervenções para a recuperação dos padrões seguros de deglutição.
