Avaliar o efeito do grupo operativo no ensino do autocuidado com os pés para prevenção do pé diabético. Ensaio clínico controlado e cego, realizado com voluntários que apresentavam Diabetes Mellitus tipo 2, randomizados em grupo tratado (55 pessoas) e grupo controle (54 pessoas). O grupo tratado recebeu a intervenção educativa “Ensino do autocuidado com os pés” e o grupo controle foi somente avaliado. As avaliações dos pés ocorreram antes e após a intervenção, bem como 15 dias depois desta (follow-up). A intervenção foi realizada por meio do grupo operativo e desenvolvida com orientação escrita, expositiva dialogada e role-playing. Foram utilizados os testes: Shapiro-Wilk, Qui-quadrado, Teste T, Mann-Whitney, McNemar e Wilcoxon emparelhado. Participaram 109 voluntários. Houve homogeneidade entre os grupos nas variáveis sociodemográficas. Na análise intergrupo, foi observada melhora após a intervenção educativa para: a maioria das variáveis dos domínios pele anexos; circulação sanguínea; sensibilidade plantar; e pressão plantar. Observou-se melhora nos escores do risco do pé diabético no grupo tratado. A intervenção educativa por meio do grupo operativo foi eficaz, pois estimulou o autocuidado e reduziu o potencial de risco para o pé diabético. Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos: RBR- 753 Kcg.
