Investigar a tendência temporal da prática de exercícios físicos e esportes no lazer de adultos em São Paulo entre 2006 e 2016. Estudo de análise de série temporal que utilizou a base de dados do Sistema de Vigilância de Fatores de Risco e Proteção para Doenças Crônicas por Inquérito Telefônico (VIGITEL). Somando-se todos os anos, foram estudadas 21.357 pessoas. Foram realizadas análises das práticas de exercícios físicos ou esportes no lazer (sim ou não) estratificadas por sexo, idade e escolaridade. Calcularam-se as prevalências e as diferenças para todos os anos por meio da regressão de Prains-Winster. A prática de exercícios físicos ou esportes aumentou em 7,9 pontos percentuais no período (p = 0,003) (foi de 39,9% [intervalo de confiança de 95% - IC95% 37,4 ‒ 42,4] para 47,8% [IC95% 45,2 ‒ 50,4]). Houve aumento significativo para as mulheres (p = 0,011), para as pessoas entre 18 e 24 anos (p = 0,001), entre 25 e 34 anos (p = 0,003), entre 45 e 54 anos (p = 0,003) e para pessoas com até oito anos de escolaridade (p = 0,010). Houve queda na prática de caminhada e futebol e aumento na prática das ginásticas. Verificou-se aumento na prática de exercícios físicos ou esportes no lazer em adultos de São Paulo. Esse crescimento foi observado principalmente em mulheres, nos jovens entre 18 e 34 anos, em indivíduos entre 45 e 54 anos e em pessoas com até oito anos de estudo. Esses resultados são importantes, pois mostraram aumento em geral e em grupos mais vulneráveis e podem estar relacionados com mudanças ambientais e intervenções ocorridas na cidade nos últimos 15 anos.
