Analisar a percepção dos profissionais que compõem os Núcleos de Apoio à Saúde da Família (NASF) de uma capital da região sul do País, sobre a atuação do fonoaudiólogo na atenção básica (AB). Trata-se de um estudo qualitativo, observacional transversal. Participaram da presente pesquisa todos os profissionais do quadro do NASF que aceitaram voluntariamente colaborar com a pesquisa. Aplicou-se um questionário semiestruturado contendo informações sobre o perfil profissional e suas atividades desenvolvidas na AB. Os profissionais de saúde realizam ações que possibilitariam a participação conjunta do fonoaudiólogo, porém, essa especialidade não está contemplada no quadro de profissionais que integram as equipes do município estudado. De acordo com o questionário, os encaminhamentos para a fonoaudiologia acontecem principalmente em assuntos relacionados à fala e linguagem infantil. Percebe-se pouco conhecimento acerca da contribuição fonoaudiológica no que diz respeito às ações interdisciplinares. Os participantes deste estudo demonstraram uma percepção reducionista no que diz respeito à atuação fonoaudiológica na AB. Além disso, as ações realizadas por estes profissionais direcionam-se àquelas que o fonoaudiólogo poderia contribuir. Sugere-se que próximos estudos possam demonstrar os benefícios que o fonoaudiólogo pode levar para as atividades realizadas.
