Elaborar e apresentar a construção de um programa inovador, com suporte tecnológico, de orientação fonoaudiológica a pais de crianças com risco para alteração de linguagem, com o propósito de minimizar as consequências de um transtorno do desenvolvimento da linguagem (TDL). Foi desenvolvido um aplicativo para smartphone, tablet e computadores com o objetivo de apresentar um material inovador, tecnológico e motivador para que houvesse maior integração e dedicação durante o acompanhamento das famílias e a intervenção pudesse ser feita a distância. O conteúdo foi organizado em videoaulas (orientações teóricas foram realizadas em forma de videoaulas, lecionadas pela própria avaliadora), vídeos (documentários e vídeos do site YouTube), reportagens (reportagens curtas vinculadas a sites especializados em desenvolvimento infantil), conteúdo complementar (atividades culturais e de lazer para serem realizadas em família) e atividades (atividades para estimulação das habilidades trabalhadas na videoaula de cada semana proposta no aplicativo). Foi possível elaborar um Programa de Orientação a distância capaz de criar um espaço terapêutico inovador, tecnológico e motivador compatível com a realidade das famílias atuais.
