Desenvolver protetor nasal anatômico para recém-nascidos em uso de pronga. Estudo descritivo e de produção tecnológica baseado no Processo de Desenvolvimento de Produto, que envolveu as fases de projeto informacional, projeto conceitual e projeto detalhado, entre março de 2017 e fevereiro de 2019. Alcançou-se o desenho e materialização dos protetores nasais em placas de hidrocoloide. Estes foram reprocessados por cinco métodos de esterilização: radiação ultravioleta e gama, formaldeído gasoso, plasma de peróxido de hidrogênio e vapor saturado sob pressão. Os testes microbiológicos indicaram crescimento bacteriano após processamento por formaldeído e radiação ultravioleta. A radiação gama garantiu a esterilidade e estabilidade do material. Após os testes, foram alcançadas três classificações de protetores nasais de hidrocoloide com características seguras e promissoras para a continuação de estudos, visando à avaliação clínica em recém-nascidos em uso de pronga.
