Avaliar o grau em que profissionais da atenção primária e organizações de saúde estão prontos para implementar mudanças nos serviços de saúde, principalmente no que se refere à implementação de novas tecnologias, políticas públicas ou programas de inovação, que merecem especial atenção. Os objetivos deste estudo foram: conduzir a adaptação transcultural do questionário Organizational Readiness for Implementing Change (ORIC) para o português (Brasil); e iniciar a mensuração de suas propriedades psicométricas. Por meio de estudo transversal, realizou-se a tradução do questionário ORIC, com 12 questões, e posterior aplicação numa amostra de trabalhadores de unidades primárias de saúde tradicionais em transformação para unidades de saúde da família. A análise estatística incluiu o coeficiente alfa de Cronbach, análise fatorial exploratória e confirmatória por modelo de equação estrutural e seguiu o checklist Consensus-Based Standards for the Selection of Health Measurement Instruments (COSMIN). Participaram do estudo 150 trabalhadores de 10 unidades de saúde em transformação. A análise confirmou dois fatores principais (Eficácia e Comprometimento), com autovalores > 1. A rotação pelo método ortogonal mostrou que as questões do instrumento confirmaram os fatores analisados pelo instrumento original. O alfa de Cronbach total do ORIC foi 0,94, mostrando ótima confiabilidade. A versão portuguesa (Brasil) do questionário ORIC-Br apresentou boas propriedades psicométricas, podendo ser utilizado em serviços de saúde para medição da prontidão organizacional, considerada um indicador do potencial alcance de sucesso na implementação de mudança em serviços de saúde.
