Validar o conteúdo de um instrumento para mensuração do esforço auditivo para indivíduos com perda auditiva. Trata-se de um estudo de validação, desenvolvido em duas fases, sendo a fase 1 o planejamento e desenvolvimento da primeira versão do instrumento e a fase 2 a investigação das evidências de validade baseadas no conteúdo do instrumento e desenvolvimento da versão final para mensuração de esforço auditivo. Participaram dez profissionais com expertise na área audiológica, com mais de cinco anos de experiência. O instrumento a ser validado foi composto por três partes: I - “percepção de fala de logatomas e esforço auditivo”; II - “esforço auditivo e memória operacional”; e III - “percepção de sentenças sem sentido e memória operacional”, apresentadas de forma monoaural no silêncio e nas relações sinal-ruído +5dB, 0dB e -5dB. Foi realizada a análise descritiva das sugestões do comitê de fonoaudiólogos e do índice de validade de conteúdo individual e total. Os resultados mostraram que as partes I e III do instrumento proposto atingiram o índice de validade de conteúdo total acima de 0,78, ou seja, os itens apresentados não necessitaram de modificações em seu constructo. As evidências de validade estudadas permitiram relevantes modificações e tornaram esse instrumento adequado ao seu constructo.
