Analisar as medidas de frequência fundamental, jitter eletroglotográfico, quociente de contato e periodicidade das ondas eletroglotográficas da voz de cantores em registro modal. Estudo observacional de corte transversal que selecionou indivíduos de escolas de canto da região central do município de Belo Horizonte-MG. A amostra foi não probabilística, por conveniência, composta por 60 indivíduos cantores com faixa etária entre 18 e 55 anos, sendo 30 homens e 30 mulheres. Para a coleta do registro eletroglotográfico, foi utilizado o programa CSL da Kay Pentax™, model 6103, módulo Electroglottography. Os participantes foram posicionados sentados e, após a higienização da pele do pescoço com álcool 70 %, dois eletrodos foram colocados nas alas da cartilagem tireóidea no nível das pregas vocais. Posteriormente, os participantes foram orientados a emitir a vogal /a/ sustentada de forma habitual. Foram analisadas as medidas de frequência fundamental (f0), quociente de contato (QC), jitter eletroglotográfico e periodicidade da onda eletroglotográfica. Os dados foram analisados estatisticamente utilizando o Minitab 17. Os parâmetros analisados foram estatisticamente significantes. A frequência fundamental (f0) foi maior nas mulheres (226,91 Hz) quando comparada com a dos homens (166,54 Hz). As medidas de quociente de contato e de periodicidade também foram maiores nas mulheres (40,46 % e 15,51 %, respectivamente) se comparadas às dos homens (27,45 % e 7,82, respectivamente). O parâmetro de jitter foi maior nos homens, quando comparado ao das mulheres. Os valores de frequência fundamental (f0), quociente de contato (QC) e periodicidade da onda foram maiores nas mulheres. O valor de jitter foi maior nos homens.
