Verificar se a Massagem (técnica Anmá) seguida de repouso ou Reiki auxilia na redução dos níveis de estresse e na melhoria da qualidade de vida de indivíduos atendidos em um ambulatório de práticas integrativas. Ensaio clínico controlado randomizado conduzido com 122 indivíduos randomizados em três grupos: G1 – Massagem seguida de repouso, G2 – Massagem seguida de Reiki e G3 – controle (sem intervenção). Os níveis de estresse e Qualidade de Vida foram mensurados por meio dos instrumentos LSS e SF-12v2, os quais foram aplicados antes e após intervenção. Finalizou-se o estudo com 101 participantes. As Massagens seguidas de repouso (G1) ou de Reiki (G2) se mostraram efetivas na redução dos níveis de estresse e melhoria de qualidade de vida quando comparadas ao Grupo Controle (G3). Os melhores resultados obtidos pelo grupo que recebeu Massagem seguida de Reiki (G2) foram observados no domínio mental de qualidade de vida, enfatizando a abrangência dos efeitos do Reiki sobre os aspectos mentais e psicológicos. A Massagem seguida de repouso e a Massagem seguida pela aplicação de Reiki se mostraram efetivas na redução dos níveis de estresse e melhoria de qualidade de vida. Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos: RBR-42c8wp.
