Desenvolver e aplicar um programa de estimulação musical em crianças usuárias de Implante Coclear. A pesquisa foi realizada no Ambulatório de Audiologia Educacional - UNIFESP e foi realizada em duas etapas - concepção das atividades da estimulação musical e aplicação das mesmas atividades em cinco crianças usuárias de Implante Coclear, com idades entre 2 e 5 anos, que estavam em terapia fonoaudiológica há pelo menos 12 meses. O grupo de estudo foi submetido a seis sessões de estimulação musical. Foram aplicados três instrumentos para quantificar a evolução da criança: Identificação Musical das Crianças, Desenvolvimento das Habilidades Musicais e o Teste de Aptidão Musical - todos elaborados pelas autoras. A estimulação musical surtiu efeito positivo, melhorando as habilidades de ritmo e melodia dos participantes, e as crianças apresentaram desempenho superior a 50% nas tarefas realizadas. A estimulação musical surtiu efeito positivo, melhorando as habilidades de ritmo (p = 0,0267) e melodia (p = 0,0445) dos participantes. Foi possível desenvolver um programa de estimulação musical passível de ser aplicado em crianças usuárias de Implante Coclear inseridas em reabilitação aurioral, as quais se beneficiaram de suas atividades.
