O objetivo do presente estudo foi realizar a validação de um instrumento simples de triagem da disfagia utilizado em um hospital público de grande porte no Brasil em população adulta heterogênea. O Protocolo de Avaliação de Risco para Disfagia versão de triagem (PARDt) contém quatro itens (ausculta cervical alterada, alteração da qualidade vocal, tosse e engasgo antes/durante/após a deglutição) que foram previamente indicados como fatores de risco independentes associados à presença de disfagia no teste de deglutição com água. Fonoaudiólogos treinados administraram e classificaram o PARDt para pacientes consecutivos encaminhados pela equipe médica do hospital para realizar a videofluoroscopia da deglutição (VDF). 211 pacientes foram submetidos ao PARDt: 99 falharam e 112 passaram. Um em cada cinco pacientes foram randomicamente selecionados para VDF. O PARDt apresentou excelente validade: sensibilidade de 92,9%; especificidade de 75,0%; valores preditivos negativos de 95,5%; acurácia de 80,9%. O PARDt é uma ferramenta simples e precisa para identificar o risco de penetração e/ou aspiração em pacientes que não são alimentados por sonda, que apresentam bom nível de alerta, sem histórico de pneumonias de repetição, que não estejam em vigência de pneumonia e que não façam uso de cânula de traqueostomia.
