O objetivo deste estudo foi avaliar as principais limitações técnicas e a porcentagem de exames excluídos de ultrassonografia automatizada. Foram realizados 440 exames de ultrassonografia automatizada das mamas no período 12 meses, por técnicas, com protocolo estabelecido. Em cinco casos (1,1%) a interpretação do estudo foi inaceitável, sendo o exame excluído do presente estudo para fins de diagnóstico. A ultrassonografia automatizada das mamas apresenta a expectativa de resolver importantes limitações da ultrassonografia convencional no rastreamento do câncer de mama, sendo necessária uma maior validação de dados brasileiros, para que este novo método seja aceito na prática clínica de rotina.
