Determinar a prevalência de achados incidentais em exames de ressonância magnética (RM) da coluna cervical, torácica e lombar em uma população pediátrica. Foram avaliados 190 exames de RM da coluna vertebral de pacientes com até 18 anos de idade. Foram incluídos pacientes submetidos a RM de algum segmento da coluna vertebral (cervical, torácica e lombar) com exame completo para análise (inclusive sagital T2 da coluna total) e prontuário médico devidamente preenchido. Foram considerados achados incidentais todas as alterações de imagem que não apresentavam qualquer relação com a indicação do exame ou sintoma do paciente. Dos 190 exames de RM avaliados, 110 eram de pacientes do sexo feminino e 80 de pacientes do sexo masculino. A idade média da população em estudo era de 12,46 ± 3,68 anos. As principais indicações clínicas para realização do exame de RM na amostra estudada foram lombalgia, escoliose, dorsalgia e cervicalgia. Os achados incidentais encontrados na coluna cervical, torácica e lombar foram 40 (21,05%), 26 (13,83%) e 43 (22,63%), respectivamente. Os achados incidentais mais frequentes no segmento cervical foram inversão/retificação da curvatura cervical fisiológica, no segmento torácico foram hérnia discal intrassomática (nódulo de Schmorl), seguida de desidratação discal, e no segmento lombar foram encontrados 12 exames com protrusão discal, 5 com hérnia discal intrassomática (nódulo de Schmorl) e 4 com espondilólise. A frequência de achados incidentais nos exames de RM da coluna vertebral na população pediátrica é menor do que na população adulta, sendo necessária avaliação clínica cuidadosa dos pacientes com queixa de dor axial e irradiada, para se estabelecer a estreita relação dos sintomas com os achados de imagem.
