Realizar um estudo de reprodutibilidade do ângulo clivocanal (ACC), ângulo basal de Welcker (ABW) e distância do odontoide à linha de Chamberlain (DOLC) em ressonância magnética (RM). Quatro examinadores, dois graduandos de medicina e dois radiologistas, avaliaram, respectivamente, 100 e 50 indivíduos adultos submetidos a RM de crânio, consecutiva e aleatoriamente. Cada um realizou duas leituras para cada paciente em diferentes ocasiões, de forma cega e independente. As análises de concordância intraobservador e interobservador foram realizadas pelo coeficiente de correlação intraclasse (CCI), com intervalo de confiança de 95%. As medidas médias, considerando todos os examinadores, foram: ACC = 150º, ABW = 130º, DOLC = 2,5 mm. A análise interobservador entre os estudantes revelou CCI de 0,980, 0,935 e 0,967 para ACC, ABW e DOLC, respectivamente, e para os radiologistas, CCI de 0,977, 0,941 e 0,982, respectivamente. A análise interobservador entre estudantes e radiologistas revelou CCI de 0,980, 0,992 e 0,990, respectivamente. Em relação à análise intraobservador, as medidas do ACC tiveram CCI variando entre 0,929 e 0,959, ABW entre 0,918 e 0,964 e DOLC entre 0,918 e 0,981. ACC, ABW e DOLC obtiveram excelentes reprodutibilidades intraobservador e interobservador na RM.
