Determinar se indivíduos com doença de deposição de gadolínio (DDG) apresentam níveis séricos elevados de citocinas pró-inflamatórias e pró-fibróticas e se citocinas específicas estão correlacionadas com determinados sintomas. Vinte e quatro participantes recrutados entre maio/2016 e junho/2017 cumpriram os critérios de diagnóstico de DDG. Amostras de soro de 64 indivíduos controles foram obtidas antes de vacinação profilática contra a gripe. Os níveis de citocinas séricas foram mensurados com o ensaio Luminex usando <i>kits</i> 62-plex humanos. Foram realizados testes de Wilcoxon para avaliar a diferença dos valores médios de intensidade de fluorescência entre os participantes e o grupo controle. Foram construídos modelos lineares generalizados para avaliar a associação entre cada citocina de interesse e os sintomas dos participantes selecionados. Níveis séricos de 14 citocinas, incluindo 9 citocinas pró-inflamatórias, foram estatisticamente significantes em comparação aos controles (<i>p</i> ≤ 0,05). Hipóteses sobre as citocinas pró-fibróticas e associação das citocinas com a intensidade de sintomas específicos não foram confirmadas. Citocinas estatisticamente elevadas podem ser marcadores de suscetibilidade para DDG ou agentes de indução de sintomas. Esses achados sugerem que indivíduos que desenvolvem sintomas da DDG após ressonância magnética com contraste devem ser estudados para investigar se a retenção de gadolínio e citocinas elevadas podem estar relacionadas aos seus sintomas.
