O carcinoma urotelial é uma neoplasia maligna rara, responsável por apenas 5% a 7% dos tumores renais e 5% dos tumores uroteliais. No manejo do carcinoma urotelial, a determinação anatomopatológica tem por objetivo estratificar os tumores em diferentes grupos prognósticos, para permitir avaliar resultados do tratamento e otimizar o gerenciamento dos pacientes. Biópsia percutânea guiada por imagem é um procedimento seguro e tecnicamente viável, com alta sensibilidade e taxa de precisão. Apesar de as biópsias percutâneas guiadas por imagem do trato urinário serem um procedimento relativamente incomum, podem ser consideradas como opção em casos selecionados ou quando os métodos tradicionais, como o a técnica ureteroscópica, não são possíveis.
