Analisar os achados da tomografia computadorizada da pneumonia intersticial linfocítica. Trinta e seis pacientes com diagnóstico de pneumonia intersticial linfocítica (25 mulheres, 11 homens; faixa etária de 22 a 78 anos; idade média de 52,5 anos) tiveram os achados clínicos e tomográficos revisados retrospectivamente. As principais doenças associadas à pneumonia intersticial linfocítica foram síndrome de Sjögren (42%), infecção pelo HIV (17%), amiloidose (17%), síndrome de Sjögren associada a amiloidose secundária (11%), síndrome de Sjögren idiopática (8%) e lúpus eritematoso sistêmico (5%). As alterações predominantes na TC consistiram em múltiplos espaços aéreos císticos (n = 35), pequenos nódulos (n = 15), opacidades em vidro fosco (n = 13), bronquiectasias e bronquiolectasias (n = 8) e espessamento de feixes broncovasculares (n = 8). Outros achados da TC incluíram opacidades reticulares (n = 7), nódulos calcificados (n = 4), consolidação do espaço aéreo (n = 4), enfisema (n = 3), faveolamento (n = 3), linfonodomegalia linfática (n = 2), padrão de atenuação em mosaico (n = 1) e nódulos escavados (n = 1). Os principais achados tomográficos observados em pacientes com pneumonia intersticial linfocítica foram múltiplos cistos, pequenos nódulos e opacidades em vidro fosco.
