Calcificações de partes moles são achados extremamente comuns e inespecíficos nos exames de imagem e, por isso, frequentemente são fonte de confusão por parte dos radiologistas, desencadeando, por vezes, intervenções desnecessárias. Além disso, a nomenclatura atribuída é muito confusa. Classicamente, dividem-se as calcificações de partes moles, conforme seu mecanismo de formação, em calcificações distróficas, iatrogênicas, metastáticas e idiopáticas, dependendo de correlação clinicolaboratorial, porém, também é possível uma classificação compartimental das calcificações, que pode ser muito útil na propedêutica radiológica. Neste trabalho, ilustramos didaticamente as principais causas de calcificações de partes moles organizando-as de acordo com aspectos anatômicos e fisiopatológicos, estreitando os diagnósticos diferenciais.
