A entese refere-se à interface por meio da qual um tendão ou um ligamento se integra ao periósteo. Sua morfologia pode ser influenciada por fatores intrínsecos como sexo, idade e fatores extrinsecos como niveis de atividade, que por sua vez impactam na remodelacção óssea e levam à alterações morfológicas. Em bioarqueologia, o uso das alterações das enteses tem uma longa tradição de reconstruir atividades passadas. A literatura evidencia que, em alguns casos de osteoartrite, as alterações das enteses estão associadas às manifestações osteoartríticas. Esta pesquisa tem como objetivo avaliar a relação entre o grau de alterações das enteses e a severidade de processo osteo-patológicos. O material estudado consiste em 30 úmeros e 30 fêmures provenientes da coleção osteologica da St George's University of London. A intensidade de ambos, alteraçoes das enteses e processo osteodegenerativo foram avaliados e classificados macroscopicamente. A diferença na intensidade das alterações das enteses entre os grupos com e sem osteoartrite é estatisiticamente significativa à um nivel de confiança de 95% (α = .05) para ambos, úmeros e fêmures. Os resultados mostram uma correlação positiva entre o grau de alteração das enteses e a severidade dos processos osteodegenerativos nos fêmures, sugerindo que as enteses podem desempenhar um papel na fisiopatologia da osteoartrite. Os achados dessa pesquisa apoiam a hipótese proposta de que o grau de alteração das enteses e a severidade das manifestações da osteoartrites estão relacionados. Esta investigação contribui para o conhecimento atual de que a osteoartrite é uma patologia que envolve toda a articulação e que as enteses podem ser potencialmente um alvo para o diagnóstico da ostaoartrite.
