Nos últimos anos, o recente aumento no número de procedimentos intervencionistas tem resultado em crescente preocupação em relação à exposição radiológica por pacientes e equipe médica. A avaliação da exposição dos níveis de radiação em crianças é difícil devido à grande variabilidade no peso corporal. Portanto, os valores de referência de radiação não estão bem definidos para essa população. Avaliar e validar a razão do produto dose-área (DAP) em relação ao peso corporal como uma medida de referência de radiação em cateterismos cardíacos em crianças. Estudo multicêntrico observacional com dados do Registro Brasileiro de Cateterismo Cardíaco em Cardiopatias Congênitas (CHAIN) de março de 2013 a junho de 2014. Os critérios de inclusão foram: pacientes <18 anos submetidos a procedimentos hemodinâmicos para cardiopatia congênita, com DAP devidamente registrado. Foram considerados diferenças estatísticas significativas os valores de p < 0,05. Este estudo avaliou 429 pacientes com idade e peso medianos de 50 (10, 103) meses e 15 (7, 28) kg, respectivamente. O DAP mediano foi de 742,2 (288,8, 1.791,5) μGy.m2. Houve uma boa correlação entre o DAP e o produto peso/tempo de fluoroscopia (rs=0,66). Não foi observada diferença estatisticamente significativa na relação DAP/peso entre procedimentos terapêuticos e diagnósticos. Houve ampla variação da relação DAP/peso entre os procedimentos terapêuticos (p<0.001). A proporção DAP/peso é a medida mais simples e aplicável para avaliar a exposição radiológica em uma população pediátrica. Apesar da escassa literatura disponível, as doses obtidas no presente estudo foram semelhantes àquelas encontradas anteriormente. Estudos de validação e comparação são importantes na avaliação do impacto de estratégias para redução da exposição radiológica nessa população. (Arq Bras Cardiol. 2020; [online].ahead print, PP.0-0).
