Um elevado número de escolares relata já ter sido vítima de bullying pelos seus pares devido à sua aparência física. O peso corporal do adolescente destaca-se como uma das principais razões dessa vitimização. O presente trabalho tem como objetivo investigar a associação entre vitimização por bullying e índice de massa corporal (IMC) em escolares brasileiros. Trata-se de um estudo transversal utilizando dados da Pesquisa Nacional de Saúde do Escolar (PeNSE) de 2015 para estudantes com idades entre 11 e 15 anos. Para a análise foi usado o modelo Probit. A probabilidade de vitimização por bullying foi de 46% em escolares brasileiros. Foi encontrada uma associação não linear significativa entre IMC e bullying. Observou-se que tanto os estudantes abaixo do peso quanto os sobrepesados/obesos apresentaram maior probabilidade de vitimização por bullying em relação a escolares com peso adequado para a idade. A associação foi encontrada para ambos os sexos, sendo a curva em forma de U mais acentuada para escolares do sexo feminino. Além disso, foram identificados como fatores de risco sentir-se incompreendido pelos pais, insatisfeito com o próprio corpo e frequentar escola pública. Morar com a mãe, escolaridade da mãe e proxy para renda familiar não são fatores de risco ou de proteção para a vitimização por bullying. Os resultados apontam que, além de escolares sobrepesados/obesos, os que estão abaixo do peso também devem ser considerados como grupo de risco.
