O objetivo do presente estudo foi determinar se a identificação com grupos de trabalho, com normas desfavoráveis e favoráveis de consumo de álcool do grupo de trabalho, medeia a relação entre as exigências do trabalho e o consumo de álcool dos trabalhadores. Uma análise de regressão, usando a macro de mediação moderada numa amostra de trabalhadores de uma empresa de telecomunicações do Chile (N = 1.143), sustenta as hipóteses de mediação moderada: a alta identificação com grupos de trabalho com normas desfavoráveis de consumo de álcool desse grupo mitiga a relação entre as exigências do trabalho e o consumo de álcool nos trabalhadores (B = -0,080; t = -2,01; p = 0,04; IC95%: -0,1600; -0,0024) e a alta identificação com grupos de trabalho com normas favoráveis de consumo de álcool desse grupo incrementa a relação entre as exigências do trabalho e o consumo de álcool nos trabalhadores (B = 0,170; t = 2,36; p = 0,01; IC95%: 0,030; 0,322). Estes resultados sugerem que a alta identificação com grupos de trabalho e suas normas sociais de consumo de álcool são recursos laborais que, de maneira conjunta, podem afetar ou proteger trabalhadores expostos a altas exigências laborais. Portanto, recomendam-se considerar os potenciais efeitos positivos, como também os efeitos perniciosos, desses recursos laborais.
