Investigar a associação entre as condições de trabalho da equipe de enfermagem intensivista e a ocorrência de eventos adversos nos pacientes atendidos. Pesquisa avaliativa e documental realizada em seis Unidades de Terapia Intensiva neopediátricas públicas de hospitais estaduais do Paraná, de abril de 2017 a janeiro de 2018. As variáveis preditoras, referentes ao dimensionamento de pessoal e ambiente de trabalho, foram mensuradas por meio dos instrumentos Nursing Activities Score e Brazilian Nursing Work Index-Revised. Os 30 eventos adversos corresponderam à variável de desfecho e foram detectados utilizando-se os instrumentos Pediatric e Neonatal Trigger Tool. Participaram da pesquisa 203 profissionais. Verificou-se que o dimensionamento do pessoal de enfermagem estava adequado. As condições de trabalho mostraram-se favoráveis e o valor do Alfa de Cronbach foi 0,90 (IC= 0,87 – 0,92). Os eventos mais frequentes detectados nos pacientes foram infecção e lesão de pele. A análise estatística de correlação e ocorrência de evento adverso demonstrou não haver significância. Apesar de não ser evidenciada associação estatística entre as variáveis, os resultados demonstram comprometimento da gestão pública e dos profissionais com a segurança do paciente e qualidade da assistência.
