Determinar a carga de trabalho em Centro de Material e Esterilização como parâmetro para o método de dimensionamento dos profissionais de enfermagem. Estudo de natureza quantitativa, observacional, realizado em quatro instituições hospitalares da cidade de São Paulo, em três etapas: mapeamento das atividades em posições de trabalho; determinação do tempo padrão de processamento dos materiais e estabelecimento da carga média diária de trabalho. Foram obtidas 1315 amostras de tempo nas 15 posições de trabalho mapeadas. Os valores de tempo não apresentaram diferenças significativas, possibilitando determinar o tempo padrão de processamento dos materiais. As cargas médias diárias de trabalho corresponderam à: 217,4; 294,0; 123,1 e 189,1 horas. Além de propor um método para determinar a carga de trabalho, a presente investigação indica parâmetros para o processamento de materiais e constitui importante referencial para elaborar propostas consistentes para o planejamento, alocação e distribuição de profissionais de enfermagem nessas unidades.
