Os anfíbios miniaturizados do gênero Brachycephalus são fenotipicamente diversos. As espécies de Brachycephalus têm o plano corporal bufoniforme ou leptodactyliforme e três estados esqueléticos: não-hiperossificado, hiperossificado sem placa dorsal e hiperossificado com placa dorsal. Neste trabalho nós integramos tomografia micro-computadorizada de alta resolução, morfometria geométrica e uma estimativa de relações filogenéticas moleculares para investigar diversidade craniana nos espaços de forma e tamanho-forma em determinadas espécies de Brachycephalus. A diversidade craniana entre espécies de Brachycephalus pode ser dividida no espaço de forma e tamanho-forma segundo as quatro condições de plano corporal-esqueleto, a saber, leptodactiliforme não-hiperossificado, bufoniforme não-hiperossificado, bufoniforme hiperossificado sem placa dorsal e bufoniforme hiperossificado com placa dorsal. A diversidade craniana nos espaços de forma e tamanho-forma nas espécies de Brachycephalus leptodactiliformes não-hiperossificadas é pronunciadamente maior quando comparada àquela das espécies nas outras trĉs condições de plano corporal-esqueleto. A variação na forma craniana aumenta com o tamanho craniano em Brachycephalus e, portanto, pode ser explicada por alometria. Diversidade craniana, plano corporal e estados esqueléticos covariam consideravelmente com as linhagens monofiléticas de Brachycephalus, como estimado pela filogenia mitocondrial. As espécies de Brachycephalus leptodactiliformes não-hiperossificadas e bufoniformes hiperossificadas com ou sem placa dorsal são linhagens monofiléticas, como estimado pela filogenia mitocondrial. As espécies leptodactiliformes não-hiperossificadas não compartilham, todavia, um ancestral comum mais recente. As espécies de Brachycephalus leptodactiliformes não-hiperossificadas devido a sua pronunciada diversidade e não-monofilia emergem claramente como entidades evolutivamente complexas. Por conseguinte, a amostragem adicional de populações leptodactiliformes não-hiperossificadas será necessária para uma melhor compreensão da história evolutiva do gênero Brachycephalus.
