Estudos anteriores demonstraram que o rim do porco não é um bom modelo para alguns procedimentos. O objetivo deste estudo foi descrever a relação entre o sistema coletor e as artérias intrarrenais, os segmentos arteriais, e avaliar o rim bovino como modelo experimental para a nefrectomia parcial do polo cranial. Foram confeccionados moldes de resina de poliéster do sistema coletor renal associado às artérias intrarrenais. Para a avaliação da relação entre o sistema coletor e as artérias intrarrenais foram utilizados trinta e dois rins, enquanto outros trinta e cinco rins foram cortados transversalmente em diferentes regiões para simular a nefrectomia parcial do polo cranial. Resina de poliéster de diferentes cores foi injetada em cada segmento arterial de 24 rins para avaliar proporcionalmente os segmentos arteriais. A artéria renal se dividiu em ramos primários cranial e caudal em 75% dos casos. O ramo cranioventral contornou o polo cranial e seguiu para a região média ventral em 56,3% dos casos, lembrando a artéria retropiélica do rim humano. O rim estava dividido em dois (25%) ou três (75%) segmentos arteriais. O segmento arterial caudal apresentou o maior volume proporcional (62%). O ramo cranioventral foi lesionado em 28,6% dos rins seccionados 1 cm internamente ao hilo. O padrão da ramificação arterial, os segmentos arteriais, e o dano ao suprimento arterial após a nefrectomia simulada parcial do polo cranial são bem diferentes daqueles encontrados em humanos. Então, todas as diferenças devem ser levadas em consideração quando se usa o rim bovino como modelo.
