Os Pelomedusoides tiveram uma reconhecida biodiversidade durante o Cretáceo inferior do Nordeste brasileiro. Dentre eles, o bothremydideo, Cearachelys placidoi tem um registro relativamente abundante. Essa diversidade contrasta com a escassez de estudos osteohistológicos neste grupo. Em relativa boa preservação, o casco de C. placidoi (UFRPE 5600), de idade aptiana da Bacia do Araripe, é estudado aqui com o propósito de preencher esta lacuna. Nós realizamos a descrição osteohistológica do plastrão do novo espécime de C. placidoi. Ademais, para conduzir o estudo comparativo, nós realizamos secções histológicas em ossos do quelídeo recente, Phrynops sp. Nossas descobertas histológicas indicam similaridades entre o padrão histológico das tartarugas de água doce e da marinha costeira C. placidoi. Além disso, as características osteohistológicas implicam na incorporação metaplástica de feixes de fibras dérmicas entrelaçadas. Finalmente, o xifiplastrão de C. placidoi mostra um aumento da compactação óssea ao longo do eixo craniocaudal. Esta característica microanatômica é exclusiva de Cearachelys até o momento.
