As estruturas de governança das atividades de criação de valor de MNEs evoluíram para formas mais interligadas que são geograficamente altamente concentradas e que envolvem parcerias com diversos atores. A experimentação que ocorre dentro dessas redes empresariais tem um paralelo no lado governamental, onde governos subnacionais, e particularmente cidades como pólos de atividade econômica, têm aumentado seu perfil e nível de atividade cooperativa. Argumentamos que o envolvimento nessas parcerias é uma forma essencial pela qual empresas e governos coevoluem e criam a base para crescimento econômico sustentável na Era da Informação. Embora as origens dessa forma colaborativa de governança residam na crescente intensidade de conhecimento da criação de valor, suas implicações vão muito além da criação e captura de valor da MNE, estendendo-se a questões de governança global, como mudanças climáticas e metas de desenvolvimento sustentável. Examinamos as implicações desse processo de coevolução, tanto em termos dos custos de desenvolvimento das capacidades corporativas necessárias, como da legitimidade desses esforços como parte de uma democracia deliberativa.
