Avaliar a efetividade do Reiki na redução da ansiedade, da depressão e na melhoria do bem-estar pré-operatório na cirurgia cardíaca. Ensaio clínico controlado não randomizado, com dois braços, realizado em um hospital de referência em cardiologia com pacientes no pré-operatório de cirurgia cardíaca, com até cinco dias para a cirurgia, entre maio e novembro de 2018. O grupo intervenção (n=31) foi submetido a um protocolo de Reiki e o grupo controle (n=59) recebeu apenas o cuidado convencional. Foram avaliados 124 pacientes. A média de ansiedade e depressão não obteve uma diferença significativa entre os grupos. O bem-estar espiritual, nas suas dimensões religiosa e existencial, tiveram uma melhora significativa. A ansiedade e a depressão foram menores no grupo intervenção, sem diferença estatisticamente significativa. Houve melhor resultado na avaliação do bem-estar no grupo intervenção. A religiosidade pode interferir em alguns casos na aceitação de práticas holísticas e integrativas. Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos: RBR-4cxw37.
