A dermatite atópica canina (DAC) é uma doença cutânea alérgica pruriginosa, mais frequentemente causada por Dermatophagoides farinae. Diferenças no perfil de sensibilização a D. farinae foram relatadas entre pessoas e cães. No entanto, os cães alérgicos tradicionalmente têm sido tratados com extratos destinados à imunoterapia humana. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Desenvolver uma imunoterapia alérgeno-específica para a prática veterinária formulada com os principais alérgenos caninos e demonstrar sua eficácia in vitro. Vinte cães de propriedade privada, com diagnóstico clínico de DAC, e três cães saudáveis. MÉTODOS E MATERIAIS: O extrato de alergênico veterinário de D. farinae foi fabricado e caracterizado em comparação com o extrato de D. farinae usado para imunoterapia humana. O perfil proteico foi analisado por SDS-PAGE e cromatografia de exclusão por tamanho e os alérgenos Der f 15 e Der f 18 quantificados por espectrometria de massa. O perfil alergênico foi estudado por immunoblot e a potência biológica por ensaio de imunoabsorção enzimática. A capacidade do extrato de induzir a produção de citocinas [interleucina (IL) -10, interferon (IFN) -Ɣ] por células mononucleares do sangue periférico também foi avaliada. O extrato veterinário apresentou maior teor de proteínas de alto peso molecular, preferencialmente reconhecidas por soros de cães atópicos. Os aumentos de Der f 15 e Der f 18 em relação ao extrato humano foram 2,07 ± 0,32 e 1,63 ± 0,15, respectivamente. O extrato veterinário mostrou maior potência biológica (0,062 versus 0,132 µg necessário para 50% de inibição de soros de cães) em comparação com o extrato humano e induziu níveis significativamente mais elevados de IL-10 (1780 pg/mL) e IFN-Ɣ (50,4 pg/mL)) com relação ao controle negativo. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Um extrato alergênico veterinário de D. farinae com uma maior quantidade dos principais alérgenos para cães foi desenvolvido e a eficácia in vitro demonstrada por parâmetros imunológicos.
