Analisa-se como o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) foi o berço do método qualitativo no Brasil, por meio do Estudo Nacional da Despesa Familiar. Essa pesquisa analisou as condições de vida da população brasileira, numa amostra de 55.311 pessoas nos anos 1970, em que foram triangulados dados quantitativos e qualitativos. Evidenciaram-se os efeitos na desigualdade social sobre a desnutrição, a mortalidade infantil e a expectativa de vida: 62,7% das famílias possuíam deficiência calórica; 40%, penúria alimentar; havia 115 óbitos por mil nascidos vivos; e a expectativa de vida era de apenas 59 anos. Cunhado pelo IBGE como “informações não estruturadas”, o estudo qualitativo lançou luz sobre e humanizou os números coletados. Mas sua divulgação foi proibida pela ditadura militar, na época do chamado “milagre brasileiro”.
