Identificar a melhor evidência disponível de efetividade de intervenção para a adesão à terapia antirretroviral para o HIV em adultos. Utilizou-se da metodologia proposta pela Cochrane Collaboration, com busca nas bases de dados PubMed, Embase, LILACS, CINAHL, Web of Science e SCOPUS. Foram considerados ensaios clínicos randomizados de intervenções de promoção da adesão à terapia antirretroviral para o HIV, na população ≥ 18 anos, publicados a partir de 2010. A elegibilidade, inclusão e extração de resultados foram desenvolvidas por dois investigadores independentes. Os cinco estudos incluídos na análise quantitativa foram intervenções efetivas que desenvolveram ações educativas com o próprio paciente, especialmente mediada por software, o uso de lembretes de horário do medicamento e inclusão de apoiadores de tratamento que também receberam ações de educação para desenvolver tal papel. A combinação de intervenções potencializa a promoção da adesão. Há necessidade de investimento na implantação de ações educativas com os pacientes, como a inclusão de apoiadores, além do aconselhamento e de dispositivos eletrônicos para lembretes, que devem ser oferecidos nos serviços de modo articulado e continuado.
