Identificar evidências na literatura científica acerca dos efeitos da auriculoterapia no tratamento do estresse, ansiedade e depressão em adultos e idosos, analisando os principais protocolos para a aplicação da intervenção. Revisão sistemática seguindo os principais itens para relatar revisões sistemáticas e meta-análises (PRISMA). Em fevereiro de 2019, foram desenvolvidas estratégias detalhadas de busca individual para BDENF, CINAHL, Cochrane, CUMED, Embase, LILACS, PEDro, PubMed, Scopus, Segunda Opinião Formativa e Web of Science. A qualidade metodológica dos estudos foi avaliada por meio da Escala de Jadad. Dos 859 artigos encontrados, 24 compuseram a amostra do estudo. Destes, 22 (92%) evidenciaram efeito positivo da auriculoterapia para estresse, ansiedade ou depressão. As evidências disponíveis acerca dos efeitos da auriculoterapia sobre o estresse, ansiedade e depressão comprovam a efetividade da técnica em indivíduos adultos e idosos. No entanto, os estudos apresentaram fragilidades metodológicas. Apesar dos protocolos identificados serem diferentes, existem pontos frequentes, dentre os quais estão Shenmen, Rim, Sistema Nervoso Autônomo, Coração, Tronco Cerebral e Fígado 1 e 2 que podem ser utilizados em novos estudos.
