O objetivo do artigo é divulgar as fotografias astronômicas feitas pela expedição brasileira enviada a Sobral para registrar o eclipse total do Sol de 29 de maio de 1919. Uma rica coleção de fotografias, na maioria inéditas, disponíveis em suporte de placas de vidro, encontra-se na Biblioteca do Observatório Nacional. A fotografia ocupou lugar central na astronomia do século XX. O eclipse de Sobral ganhou repercussão mundial devido à comprovação da teoria da relatividade geral pelas expedições inglesas. Neste texto ressaltamos a participação dos astrônomos do Observatório Nacional no evento, pois foram os primeiros brasileiros a ter sucesso na obtenção de fotografias da coroa solar.
