Determinar a prevalência do assédio escolar e seus fatores determinantes em adolescentes escolarizados. Estudo de corte transversal analítico em uma amostra de adolescentes oriundos de 20 estabelecimentos educacionais públicas de uma cidade da Colômbia, selecionados mediante uma amostragem probabilística polietápica. Uma regressão binomial simples e multivariável foi realizada no estudo. Participaram 500 adolescentes. 50,4% eram mulheres e 53.2% jovens em adolescência média. Predominou a violência verbal (66,5%) seguida da física (32,0%) e por exclusão (30,6%). 69,5% dos adolescentes foram testemunhas, 35,8% vítimas e 14,2% agressores. 80,5% dos agressores foram vítimas de assédio escolar. Na análise multivariável, verificou-se uma relação entre ser vítima e ter alguma deficiência (RP 2,4 IC 1,6-3,7), agressão verbal em casa (RP 1,7 IC 1,2-2,3) e consumo de droga (RP 1,7 IC 1,1-2,8). Igualmente, ser agressor foi associado com ser vítima (RP 7,2 IC 3,6-14,3) e consumo de álcool (RP 2,2 IC 1,3-3,8). A frequência de assédio escolar observada e os fatores determinantes associados, evidenciam a persistência desta problemática nos adolescentes e a necessidade de desenvolver uma cultura de convivência adequada e influente além do âmbito escolar.
