Na década de 1950, surgia o movimento da medicina psicossomática no Brasil, tendo como protagonista o psiquiatra e psicanalista Danilo Perestrello. A configuração dessa proposta e a análise das estratégias construídas para a formação desse campo disciplinar são o objeto deste estudo. Desde o início, esse movimento foi marcado por um projeto teórico-institucional de refundação da medicina sobre bases psicanalíticas e de institucionalização. Em sua trajetória, Perestrello publicou artigos e livros que tinham como intuito formar um novo estilo de pensamento entre os médicos, bem como a ocupação de instituições estratégicas. Seu afastamento profissional, devido a uma grave doença em 1976, representou um fator desagregador do movimento psicossomático no contexto brasileiro.
