O artigo analisa a presença das ideias, da obra e dos personagens Alexander von Humboldt e Aimé Bonpland no Brasil oitocentista. Considerando a postura antiescravagista de Humboldt, investiga-se na primeira parte do texto o impacto de suas ideias entre alguns autores brasileiros antiescravagistas e abolicionistas. Na segunda parte, pesquisa-se a presença de Humboldt e Bonpland no maior e mais importante diário no Brasil, o Jornal do Commercio (RJ). Rastreando edições ao longo de mais de setenta anos, procurou-se analisar a diversidade das imagens que se construíram de ambos, com maior destaque a Humboldt, devido à sua importância como naturalista e intelectual versado em assuntos latino-americanos.
