A encefalopatia de Wernicke (EW) é uma condição neurológica aguda resultada da deficiência de vitamina B1, muito comum em etilistas crônicos. Relatamos um caso de EW secundário a um quadro de hiperêmese gravídica em uma gestante de 25 anos de idade e 13 semanas e 5 dias de idade gestacional. Inicialmente essa desordem se manifestou como fraqueza, confusão mental, amnésia anterógrada, e alucinações auditivas e visuais. O diagnóstico foi estabelecido depois da detecção de achados sugestivos de EW na ressonância nuclear magnética e da melhora do quadro clínico com reposição de tiamina. A hiperêmese gravídica não é uma causa comum de EW, o que faz com que o presente relato de caso tenha importância na literatura e reforça a necessidade de atenção na prática clínica para complicações raras mas importantes desse quadro tão comum (hiperêmese gravídica).
