A etiologia e o tratamento adequado para a condrite auricular em cães não são claros atualmente. Este relato descreve uma apresentação única e tratamento bem-sucedido de um cão com condrite auricular. RESUMO CLÍNICO: Uma cadela Labrador retriever de 12 anos de idade, castrada, foi apresentada com dor grave de origem neurológica. A dor localizava-se no pavilhão auricular direito e duas biópsias por punch foram coletadas e avaliadas, revelando inflamação linfoplasmocitária a piogranulomatosa envolvendo a cartilagem auricular sem agentes infecciosos. O tratamento com prednisona por via oral resultou na resolução dos sinais clínicos dentro de quatro semanas do início do tratamento. O cão permaneceu sem sinais clínicos por seis meses após a interrupção do tratamento antes de ser sacrificado por um motivo não relacionado. CONCLUSÕES: É necessária uma investigação mais aprofundada da condrite auricular canina, mas a dor pode ser um achado proeminente; a monoterapia com prednisona sistêmica pode fornecer resolução rápida e completa dos sintomas clínicos.
