Avaliar a concordância entre os diagnósticos histopatológicos de amostras endometriais pré-operatórias e cirúrgicas de pacientes com adenocarcinomas endometriais e avaliar o impacto da concordância entre os diagnósticos no planejamento cirúrgico e sobrevida das pacientes. MéTODOS:  Dados de 62 pacientes com câncer de endométrio operadas entre 2002 a 2011 em um hospital universitário foram avaliadas retrospectivamente. As pacientes foram submetidas à histerectomia e tratamento adjuvante, se necessário, e acompanhadas clinicamente de acordo com o protocolo institucional. Foram avaliados os resultados das análises histopatológicas das amostras endometriais pré-operatórias e cirúrgicas. As lesões foram classificadas como tumor endometrioide (tipo 1) graus 1, 2 ou 3 ou carcinoma não endometrioide (tipo 2).  De modo geral, houve uma concordância baixa entre os diagnósticos histopatológicos das amostras endometriais pré-operatórias e cirúrgicas (Kappa: 0,40; <i>p</i> < 0,001). Entretanto, uma alta concordância entre os diagnósticos foi observada nos tumores de graus mais elevados. Comprometimento de linfonodos ocorreu em 19,2% das pacientes e a maioria das que apresentaram remissão ou cura foram diagnosticadas nos estágios iniciais da doença (90,5%). Não houve diferença significativa na taxa de remissão ou cura entre as pacientes que tiveram concordância (25/33; 75,8%) ou divergência (11/16; 68,8%) entre os resultados histopatológicos pré-operatórios e cirúrgicos (<i>p</i> = 0,605). CONCLUSãO:  Nossos achados corroboram a literatura e confirmam o sub-estadiamento de amostras endometriais pré-operatórias com base na avaliação histopatológica, especialmente para tumores endometriais de baixo grau. Outros métodos complementares são necessários para um diagnóstico pré-operatório mais preciso a fim de melhorar o planejamento cirúrgico.
