Este estudo tem como objetivo determinar se o uso de pessário cervical associado a progesterona em gestações de gêmeos dicoriônicos-diamnióticos (DC-DAs) com colo do útero curto (≤ 25 mm) apresenta taxa de parto prematuro (PP) equivalente à de gestações gemelares DC-DA sem nenhuma intervenção/não selecionadas. MéTODOS:  Um estudo de coorte histórica foi realizado entre 2010 e 2018, incluindo um total de 57 mulheres grávidas com gestações gemelares DC-DA. As mulheres admitidas de 2010 a 2012 (<i>n</i> = 32) não receberam tratamento, e não foram selecionadas pelo comprimento cervical (grupo Não Tratado, GNT), enquanto as admitidas de 2013 a 2018 (<i>n</i> = 25) receberam pessário cervical rotineiramente associado a progesterona após o diagnóstico de colo curto entre a 18<sup>a</sup> e a 27ª semanas de gestação (grupo Pessário-Progesterona, GPP). O desfecho primário analisado foi a taxa de PP antes de 34 semanas.  Não houve diferenças estatísticas entre o GNT e o GPP em relação ao PP < 34 semanas (respectivamente, 18,8% versus 40,0%; <i>p</i> = 0,07) e ao peso médio ao nascer do gêmeo menor (2.037 ± 425 g versus 2.195 ± 665 g; <i>p</i> = 0,327). A análise de Kaplan-Meyer foi realizada, e não houve diferenças entre os grupos antes de 31,5 semanas. A regressão logística demonstrou que o nascimento prematuro anterior (< 37 semanas) apresentou razão de probabilidades (<i>odds ratio</i>, OR) de 15,951 (intervalo de confiança de 95% [IC95%]: 1,294–196,557; <i>p</i> = 0,031*) para o nascimento prematuro < 34 semanas no GPP. CONCLUSãO:  Em gêmeos DC-DA com colo uterino curto (o que significa maior risco de nascimento prematuro), o tratamento com pessário cervical associado a progesterona pode ser considerado equivalente em diversos aspectos relacionados à prematuridade no GNT, apesar da grande diferença entre os grupos.
