A intervenção coronária percutânea é um procedimento de revascularização coronária que pode, raramente, resultar em eventos tromboembólicos. Apesar de incomuns, as complicações oftalmológicas da intervenção percutânea incluem um largo espectro de manifestações clínicas com diferentes prognósticos. Reportamos um caso clínico de uma mulher de 83 anos, com múltiplos fatores de risco cardiovascular, que apresenta diplopia horizontal após uma angioplastia coronária percutânea. O diagnóstico de oftalmoplegia internuclear isquémica isolada foi estabelecido após avaliação oftalmológica e realização de tomografia computorizada cranioencefálica. Seis meses após a apresentação, a doente apresentava recuperação completa dos sintomas e dos movimentos oculares. Os autores discutem as complicações oftalmológicas da intervenção percutânea que, apesar de incomuns, devem ser reconhecidas pelos profissionais de saúde.
