Candida auris foi descrita pela primeira vez em 2009, como uma espécie distinta das outras leveduras do género Candida. Este fungo é difícil de se distinguir de outras espécies com que se correlaciona, sendo, atualmente, aconselhada a confirmação da sua identificação por laboratórios de referência. Esta levedura tem a capacidade de causar infeções invasivas, podendo ser resistente às três classes de antifúngicos, sendo a mortalidade elevada. Candida auris tem sido detetada em vários países do Mundo, incluindo alguns países da Europa, tais como Reino Unido e Espanha. Até à data, em Portugal, não há registo de qualquer caso de infeção/colonização por Candida auris. Esta espécie pode sobreviver no ambiente durante várias semanas e uma vez introduzida no ambiente hospitalar, o risco de transmissão é elevado, obrigando à implementação de medidas rigorosas de controlo da infeção, por forma a prevenir a transmissão. Este artigo pretende dar a conhecer e discutir a problemática da emergência deste fungo e as suas eventuais consequências.
