No presente estudo investigamos o envolvimento de receptores de ácidos graxos livres (FFA) no efeito anti-inflamatório dos ácidos eicosapentaenoico (EPA) e docosahexaenoico (DHA) em músculos distróficos, administrando bloqueadores de FFA no camundongo mdx, modelo de distrofia. Camundongos mdx (3 meses de idade) foram tratados com cápsulas de óleo de peixe (FDC Vitamins; 0.4 g EPA e 0.2 g DHA; gavagem) ou com cápsulas de óleo de peixe concomitante a bloqueadores de FFA1 e FFA4 (GW1100 e AH7614; i.p.). Camundongos C57BL/10 (3 meses de idade) e camundongos mdx não tratados receberam óleo mineral e serviram de controle. Após 1 mês de tratamento, marcadores plasmáticos de mionecrose (creatina quinase total e cardíaca; CK), os níveis de FFA1 e FFA4 e dos marcadores de inflamação fator de transcrição nuclear kappa B (NFkB, nuclear transcription factor kappa B), fator de necrose tumoral alpha (TNF-α, tumor necrosis factor alpha) e interleucina 1β (IL-1β) foram analisados no músculo diafragma e no coração através de western blot. O óleo de peixe reduziu de forma significativa a CK total, CK cardíaca e os níveis de NFkB (diafragma), TNF-α e IL-1β (diafragma e coração) no mdx. No diafragma distrófico, FFA1 estava aumentado comparado ao normal. Os bloqueadores de FFA1 e FFA4 inibiram de forma significativa os efeitos do tratamento com óleo de peixe em ambos músculos distróficos. Os efeitos anti-inflamatórios do óleo de peixe nos músculos distróficos diafragma e cardíaco foram mediados por FFA1 e FFA4.
