A pesquisa em negócios internacionais (IB) é projetada para explorar e explicar a complexidade inerente aos negócios internacionais, que surge da multiplicidade de entidades, multiplexidade de interações e dinamismo do sistema econômico global. Para analisar essa complexidade, acadêmicos de IB desenvolveram quatro lentes de pesquisa - diferença, distância, diversidade e disparidade - que criam não apenas oportunidades de pesquisa exclusivas para a pesquisa em IB, mas também exclusivos desafios metodológicos de pesquisa. Portanto, vemos a <i>complexidade como a causa subjacente dos desafios metodológicos únicos enfrentados pela pesquisa em negócios internacionais</i>. Oferecemos várias recomendações para ajudar acadêmicos de IB a abraçar essa complexidade e conduzir pesquisas confiáveis, interessantes e relevantes na prática.
