Introdução: A lesão renal aguda é uma complicação frequente após implantação percutânea de válvula aórtica com impacto na morbimortalidade dos doentes. É importante identificar fatores de risco modificáveis para desenvolver estratégias preventivas. Pretendeu-se determinar a incidência, fatores de risco e morbimortalidade a 30 dias e um ano relacionada com a ocorrência desta complicação em doentes submetidos a implantação percutânea de válvula aórtica.Material e Métodos: Estudo retrospetivo em 149 doentes consecutivos submetidos a implantação percutânea de válvula aórtica no Hospital de Santa Marta. Os dados foram colhidos a partir dos registos periprocedimento, e estratificados pela existência de lesão renal aguda de acordo com a classificação AKIN.Resultados: Um total de 149 doentes, 43,0% sexo masculino com mediana de idade 82,00 [77,50 – 85,00] anos foram incluídos no estudo. A incidência de lesão renal aguda foi de 14,8% (n = 22). O sexo feminino (OR 0,138, IC 95%; 0,022 – 0,854; p = 0,033) apresentou maior risco desta complicação. Os doentes com lesão renal aguda tiveram internamentos mais prolongados (OR 1,043, IC 95%; 1,001 – 1,085; p = 0,043); a mesma está associada ao aumento da mortalidade aos 30 dias (OR 13,889, IC 95%; 2,371 – 81,363; p = 0,004).Discussão: O desenvolvimento de lesão renal aguda relaciona-se com variáveis pré-operatórias e é determinante da morbimortalidade. No entanto, o caráter retrospetivo e a reduzida dimensão da população estudada limitaram a capacidade de identificação e determinação do peso de cada um dos fatores.Conclusão: A lesão renal aguda é uma complicação da colocação percutânea de prótese aórtica com grande impacto na morbimortalidade, justificando a importância da sua prevenção.
