Avaliar <i>in vivo</i> se o Bare Spot (BS) se encontra deslocado anteriormente conforme a proporção (MEDIDA BP-A × 1,25/MEDIDA BP-P = 1). 35 pacientes com indicação cirúrgica de reparo de lesão do manguito rotador foram avaliados. As distâncias do Bare Spot à borda anterior da cavidade glenoidal (BS-A) e à borda posterior (BS-P) foram mensuradas na artroscopia e na tomografia computadorizada com reconstrução tridimensional da escápula. A distância do BS à borda anterior (BS-A tc) foi de 11,6 mm com mediana de 12 mm; a distância à borda posterior (BS-P tc) foi, em média, 15,5 mm com mediana de 15 mm. As distâncias do BS à borda anterior da cavidade medidas na artroscopia foram, em média (BS-A vídeo), 12,25 mm com mediana de 12 mm e do BS à borda posterior (BS-P vídeo) de 16,25 mm, em média, com mediana de 16 mm (p < 0,005). O BS se encontra deslocado anteriormente a uma proporção de 40% da margem anterior e 60% da margem posterior. <b><i>Nível de Evidência II - Desenvolvimento de critérios diagnósticos em pacientes consecutivos (com padrão de referência “ouro” aplicado).</i></b>
