O objetivo foi investigar a alteração na densidade mineral óssea (DMO) no primeiro ano pós-operatório em pacientes submetidos à Artroplastia Total do Joelho (ATJ) por osteoartrite primária do joelho. As medidas de absortiometria radiográfica com dupla energia no pré-operatório e no primeiro ano pós-operatório de 76 pacientes com osteoartrite do joelho, operados entre 2016 e 2018 devido à indicação de ATJ, foram avaliadas estatisticamente no estudo. Dos 19 pacientes com DMO normal no pré-operatório, 73.7% (n = 14) continuaram com DMO normal no pós-operatório. Dos 34 pacientes com baixa DMO (osteopenia) no pré-operatório, 91.2% (n = 31) não apresentaram alteração, enquanto osteoporose foi observada em dois pacientes (5.9%) no pós-operatório. Dos 23 pacientes com osteoporose no pré-operatório, 95.7% (n = 22) não apresentaram alteração, enquanto osteopenia foi observada em um paciente (4.3%) no pós-operatório. Os escores T e Z da coluna vertebral (L1-L4) e do fêmur proximal mostraram uma tendência levemente positiva, mas a diferença foi estatisticamente insignificante (p ≥ 0.05). Os pacientes submetidos à ATJ apresentaram um ganho ósseo estatisticamente insignificante na coluna vertebral e no fêmur proximal doze meses após a cirurgia. <b><i>Nível de Evidência III, Estudos Terapêuticos - Investigação dos resultados do tratamento.</i></b>
