A presença de padrões de multimorbidade tem sido relacionada à incapacidade funcional nas atividades básicas (ABVD) e instrumentais (AIVD) de vida diária, que são essenciais ao autocuidado e autonomia do idoso. Assim, o objetivo do estudo foi estimar a associação dos padrões de multimorbidade com a presença de incapacidade funcional em idosos brasileiros. Tratou-se de um estudo transversal, utilizando dados da Pesquisa Nacional de Saúde (PNS 2013), realizada com idosos brasileiros (≥ 60 anos). As medidas de incapacidade funcional foram provenientes de questionários autorreferidos, categorizadas em atividades básicas de vida diária (ABVD) e atividades instrumentais de vida diária (AIVD). Os padrões de multimorbidade analisados foram: (1) cardiorespiratório; (2) vascular-metabólico; e (3) mental-musculoesquelético. As variáveis de ajuste incluíram idade, sexo, anos de estudo e região do país. Foram realizadas análises de regressão logística multivariável, estimando-se as odds ratio (OR) brutas e ajustadas, pelo software Stata 16.0. Os idosos classificados nos padrões mental-musculoesquelético tiveram maiores chances de ter incapacidade nas ABVD (OR = 2,72; IC95%: 2,33; 3,18), enquanto aqueles com padrão cardiopulmonar mostraram maiores chances de incapacidade nas AIVD (OR = 2,65; IC95%: 1,95; 3,60), quando comparados aos que não tinham os mesmos padrões de acometimento. Concluiu-se que todos os padrões de multimorbidade analisados foram associados à presença de incapacidade nas ABVD e AIVD e, assim, devem ser considerados no planejamento das ações para prevenção de incapacidades em idosos com multimorbidades.
