Avaliar o especializando em cirurgia de joelho e o treinamento oferecido pelos serviços credenciados no Brasil. Estudo transversal por meio de um questionário enviado para os especializados em cirurgia de joelho responderem. A maioria dos especializandos relataram assistência por parte da preceptoria nas atividades teórica, prática e científica. O treinamento dos serviços credenciados oferecido para os especializandos em cirurgia de joelho apresentou bons resultados para a formação deles. O estudo pode promover medidas educacionais para a Sociedade Brasileira de Cirurgia de Joelho (SBCJ). <b><i>Nível de Evidência IIC, Estudo transversal.</i></b>
