Avaliar clínica e radiologicamente o acompanhamento a longo prazo de pacientes com osteoartrite anteromedial do joelho que passaram por cirurgia de artroplastia total do joelho. Este estudo incluiu 36 pacientes que se submeteram à artroplastia unicompartimental do joelho por lesão do compartimento medial provocada por artrose com, no mínimo, 15 anos de acompanhamento pós-operatório. Todas as cirurgias foram realizadas pelo mesmo cirurgião (G.L.C.) utilizando uma prótese unicompartimental tipo Miller-Galante. Os pacientes foram analisados quanto as suas condições clínicas e condições radiográficas do implante. Dos 46 pacientes que poderiam ter concluído 15 anos de acompanhamento, 3 necessitaram de revisão com artroplastia total (6,5%); 36 concluíram os 15 anos de acompanhamento, e o restante abandonou o acompanhamento por razões independentes da artroplastia unicompartimental. Nestes 36 pacientes, o resultado foi satisfatório após o acompanhamento, com queixas e sinais de progressão da artrose em alguns casos. <b><i>Nível de Evidência IV, Série de casos.</i></b>
