Analisar a tendência temporal e a distribuição espacial da mortalidade por acidentes de trânsito (AT) no Piauí, de 2000 a 2017. Estudo ecológico de séries temporais, com dados do Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM), referentes à mortalidade por AT em residentes do estado do Piauí, segundo sexo, faixa etária e município. Empregou-se regressão de Prais-Winsten. Registraram-se 14.396 óbitos, com taxa de mortalidade por 100 mil habitantes de 13,9 em 2000 e 30,6 em 2017. Houve aumento significativo na taxa de mortalidade por AT (variação percentual anual [VPA] de 6,4% – IC95% 4,3;8,7), maior entre motociclistas (VPA=14,7% – IC95% 9,7;20,0) e entre ocupantes de veículos (VPA=15,2 – IC95% 10,5;20,2). Houve aumento significativo da mortalidade por AT no Piauí, principalmente de motociclistas e ocupantes de veículos. São necessárias ações para promover a segurança viária e prevenir mortes no trânsito.
