Conhecer a percepção da qualidade de vida, funcionalidade e aspectos psicológicos de adultos com sarcoma de membros inferiores, submetidos à cirurgia conservadora ou amputação. Foram coletados dados sociodemográficos, e utilizados os questionários: EORTC QLQ-C30 para a qualidade de vida; o Sistema de Avaliação Funcional (MSTS) para a funcionalidade; e o Inventário de Depressão de Beck (BDI) para sintomas de depressão. A amostra foi constituída por 45 adultos jovens com sarcoma, divididos em dois grupos: amputação (29) e cirurgia conservadora (16). Predominaram jovens do sexo masculino, solteiros e estudantes. A média da renda familiar antes e após a doença não diferiu, porém os que estavam trabalhando apresentaram melhor percepção de qualidade de vida global, assim como os com maior renda familiar após a doença. Quanto ao tipo de cirurgia, houve predomínio da amputação, o osteossarcoma foi o tipo histológico mais comum e a região do fêmur a mais acometida. Todos os participantes participavam de atividades sociais, culturais, esportivas ou religiosas. Os valores do MSTS e da escala de Beck não diferiram entre os procedimentos. Visto a escassez de estudos sobre o tema em nível nacional, sugerem-se novas investigações, a fim de explorar aspectos relacionados com a qualidade de vida para pacientes com sarcomas. <b><i>Nível de Evidência III, Estudo retrospectivo comparativo.</i></b>
