A violência armada é um fenômeno contemporâneo que vem se destacando na área da saúde como obstaculizadora de alguns serviços. A ampliação das unidades de Estratégia Saúde da Família no Rio de Janeiro, Brasil, fez com que equipes estivessem presentes em territórios onde os conflitos armados são constantes, expondo os trabalhadores. A fim de identificar e prevenir os riscos a que as equipes de saúde da família estão expostas, foi implementada a estratégia chamada Acesso Mais Seguro. O objetivo deste estudo foi o de analisar os efeitos da estratégia Acesso Mais Seguro no processo de trabalho de profissionais que atuam em territórios violentos. Realizou-se uma pesquisa intervenção com treze profissionais de saúde em uma unidade de saúde da família, localizada na zona oeste do Rio de Janeiro, território de grande vulnerabilidade social, marcado por intensa violência. O referencial teórico metodológico apoiador foi a análise institucional. A metodologia propiciou, por meio de encontros socioclínicos institucionais, reflexões acerca da estratégia Acesso Mais Seguro, que se mostrou potente no enfrentamento da violência armada, favorecendo que as equipes de saúde da família organizassem seus processos de trabalho, prevenindo incidentes e melhorando o acesso à saúde pelos usuários.
