Verificar a concordância interobservador e intraobservador de três classificações utilizadas nas fraturas do platô tibial: Schatzker, AO/ASIF e a de Luo entre residentes de ortopedia. estudo transversal, por conveniência, com 29 observadores. Foram avaliadas imagens radiográficas de joelho e tomografia computadorizada em 15 pacientes com fraturas de platô tibial, submetidos a tratamento cirúrgico, sendo reaplicado o teste após seis semanas. O nível de concordância foi calculado através do índice Kappa. O estudo foi submetido ao Comitê de Ética em Pesquisa em humanos da instituição. A concordância interobservador dos residentes dos três anos juntos de acordo com o índice Kappa para a classificação Schatzker, AO e tomográfica no teste 1 foi 0,226, 0,431 e 0,319 respectivamente e no teste 2 0,316, 0,333, 0,347 respectivamente. Na análise intraobservador, foi calculada a média dos índices Kappa dos residentes do 1º ano: classificação Schatzker, 0,20; AO 0,32; e tomográfica 0,3. Já a média para os residentes do 2º ano Schatzker foi 0,51, 0,58 e 0,38, respectivamente. Os resultados para os residentes do 3º ano foram 0,42, 0,42 e 0,41 respectivamente. A classificação AO/ASIF mostrou-se ter uma melhor reprodutibilidade em relação as outras com uma concordância substancial na análise interobservador e intraobservador. Evidenciou-se também que os residentes do 2º e 3º ano tem uma concordância maior. <b><i>Nível de Evidência III, Estudos diagnósticos - Investigação de um exame para diagnóstico.</i></b>
