Este artigo teve como objetivo avaliar a eficácia da artrorrise utilizando implantes sintéticos de polietileno para corrigir a deformidade em valgo excessivo em pacientes pediátricos com pé plano valgo flexível. Estudo retrospectivo de 20 pacientes pediátricos com pé plano valgo flexível, sendo 23 pés, de cinco a 14 anos de idade, operados entre 2009 e 2016. Avaliações clínicas foram realizadas pela classificação podoscópica de Valenti e os critérios da American Orthopaedic Foot & Ankle Society. Esses pacientes foram submetidos a tratamento cirúrgico com a introdução de um implante sintético no seio do tarso. Foi realizada análise de regressão linear múltipla com seleção Backward das variáveis, os ângulos do pré e pós-operatórios das imagens radiográficas dos pacientes submetidos à artrorisse. A artrorrise com interposição de material sintético foi satisfatória considerando que 91% dos casos apresentaram melhora clínica e radiográfica, com correção de ângulos e melhora nos graus de deformidade. Dois casos apresentaram afrouxamento do implante. As variáveis dos ângulos de Bordelon e Pitch influenciaram significativamente (p < 0,05) na melhora da correção dos graus de deformidade. A artrorrise com interposição de material sintético de polietileno mostrou-se uma técnica eficaz para pé plano flexível em pacientes pediátricos sintomáticos. <b><i>Nível de Evidência II, Estudos prognósticos - Investigação do efeito de característica de um paciente no desenvolvimento da doença.</i></b>
