Avaliar o efeito da técnica de fusão intersomática lateral lombar (LLIF) ou da fusão intersomática obliqua (OLIF) na lombalgia em decorrência de doença degenerativa do disco intervertebral. Revisamos estudos de abordagem cirúrgica LLIF e OLIF, de acordo com o Manual Cochrane para Revisões Sistemáticas de Intervenções. A busca foi realizada, por meio de bases de dados eletrônicos, incluindo Medline via PubMed, Lilacs via Biblioteca Virtual em Saúde (BVS), Registro de ensaios Controlados da Colaboração Cochrane/Central e Cohrane/Dare, sem restrições de idiomas ou de data de publicações e com delineamento para coortes prospectivos e ensaios clínicos randomizados. Selecionamos e apresentamos três estudos. Houve relevância na melhora da nova abordagem cirúrgica (LLIF) em relação à abordagem tradicional, porém é necessário maior disponibilidade de conteúdo nas bases de dados para que seja obtida conclusão quanto à eficiência da via lateral e seus benefícios em relação às demais abordagens tradicionais. <b><i>Nível de Evidência II, Revisão sistemática de Estudos de Nível II.</i></b>
