Analisar as variações anatômicas dos ramos motores do nervo mediano na região do cotovelo. Avaliamos origem, curso, comprimento, terminações nervosas dos ramos e suas relações com estruturas vizinhas. Selecionamos 20 membros de 10 cadáveres adultos dissecados, preparados por injeção intra-arterial com solução de glicerina e formol a 10%. Todos do sexo masculino, pertencentes ao laboratório de anatomia da instituição. O primeiro ramo do nervo mediano no antebraço foi o músculo pronador redondo. A distribuição dos ramos do nervo mediano para os músculos do antebraço mostrou grande variabilidade. Apenas 3 membros (14%) apresentaram padrão normal de inervação descrito nos tratados de anatomia. Os músculos pronador redondo, flexor radial do carpo, palmar longo e flexor superficial dos dedos receberam inervação exclusiva do nervo mediano em todos os antebraços. O nervo interósseo anterior originou-se do nervo mediano nos membros dissecados. Conhecer a anatomia dos ramos motores do nervo mediano é importante para realizar procedimentos cirúrgicos na região como a abordagem do terço proximal do antebraço, por exemplo a liberação das síndromes compressivas do pronador redondo e do nervo interósseo anterior; as transferências nervosas distais; também entender a ordem de recuperação da função muscular após uma lesão nervosa. <b><i>Nível de Evidência IV, Série de casos.</i></b>
