O carcinoma papilar é um tipo raro de cancro da mama, com incidência inferior a 2%, sendo apenas uma parte carcinoma papilar encapsulado. Normalmente, o carcinoma papilar encapsulado apresenta-se como um carcinoma da mama tipo luminal e bem diferenciado. Os autores apresentam o caso de uma mulher de 50 anos com o diagnóstico de carcinoma papilar encapsulado triplo negativo e pouco diferenciado com uma área de carcinoma papilar invasivo e gânglios linfáticos axilares negativos. Considerando a sua raridade, a descrição deste caso e da sua abordagem torna-se importante um melhor entendimento desta entidade e para compreender a melhor prática clínica a utilizar.
