Introdução: A determinação da função renal é particularmente importante na prescrição de antibióticos em doentes idosos. O objetivo deste estudo é correlacionar a clearance de creatinina com a taxa de filtração glomerular estimada, numa população hospitalizada de doentes muito idosos, e auditar os erros de prescrição antibiótica. Material e Métodos: Coorte retrospetivo de todos os doentes ≥ 80 anos hospitalizados com antibioterapia prescrita. A clearance de creatinina foi calculada através da equação Cockcroft-Gault, e a filtração glomerular estimada através das equações Modification of Diet in Renal Disease e Chronic Kidney Disease Epidemiology Collaboration. Os erros de prescrição foram determinados pelo ajuste da dose diária definida à função renal. Resultados: Foram incluídos 589 doentes. A correlação da Cockcroft-Gault com Modification of Diet in Renal Disease e Chronic Kidney Disease Epidemiology Collaboration foi r = 0,98 e 0,96 para a creatinina sérica mínima, e 0,97 e 0,93 para a creatinina sérica máxima. Com base na Cockcroft-Gault, a taxa de erro na dose diária definida foi 45% no dia da creatinina sérica mínima e 52% no dia da creatinina sérica máxima. Quando a Cockcroft-Gault foi comparada com a Modification of Diet in Renal Disease e a Chronic Kidney Disease Epidemiology Collaboration houve uma discrepância no registo de erros de 14% a 16%, respetivamente. Discussão: Verificou-se uma boa correlação entre a Cockcroft-Gault e as equações que calculam a filtração glomerular: Modification of Diet in Renal Disease ou Chronic Kidney Disease Epidemiology Collaboration. Independentemente da equação utilizada para estimar a função renal, foi documentada uma taxa elevada de erros na dose de antibióticos prescrita nesta população. Conclusão: Este estudo reforça a manutenção do uso da equação de Cockcroft-Gault para calcular a dose adequada de antibióticos na população muito idosa. Mais estudos são necessários para investigar as causas subjacentes aos erros de prescrição.
