Introdução: A síndrome pós-trombótica é uma complicação frequente da trombose venosa profunda, contudo a incidência em Portugal é desconhecida. O principal objetivo é determinar a incidência e gravidade da síndrome pós-trombótica após primeiro episódio de trombose venosa profunda. Material e Métodos: Estudo de coorte observacional, unicêntrico e retrospetivo de doentes com primeiro episódio de trombose venosa profunda do membro inferior documentado por eco-doppler (n = 101). O score Villalta modificado foi aplicado por entrevista telefónica para diagnóstico e categorização da síndrome pós-trombótica. A qualidade de vida dos pacientes foi avaliada pela classificação CIVIQ -14 ajustada. Resultados: A mediana do tempo de seguimento foi de seis anos. A síndrome pós-trombótica grave esteve presente em 27% e moderada em 33%. A prática de atividade física no momento da entrevista esteve associada a uma menor incidência de síndrome pós-trombótica (risco relativo = 0,489; intervalo de confiança de 95% = 0,320 - 0,748). O aumento de peso após trombose venosa profunda (risco relativo = 2,188; intervalo de confiança de 95% = 1,137 - 4,210) e menores habilitações literárias (risco relativo = 2,005; intervalo de confiança de 95% = 1,297 - 3,098) revelaram associação positiva com síndrome pós-trombótica. A qualidade de vida correlacionou-se com a síndrome pós-trombótica, sendo 90 ± 17, 64 ± 18 e 43 ± 15 em doentes sem síndrome pós-trombótica, com síndrome pós-trombótica moderada e com síndrome pós-trombótica severa, respetivamente (p < 0,001). Discussão: Nesta coorte de doentes no Norte de Portugal, a incidência a longo prazo da síndrome pós-trombótica é superior a outros estudos e correlaciona-se com piores resultados na classificação CIVIQ-14 ajustada. Conclusão: Estudos prospetivos são necessários para maior evidência.
