Introdução: Cada vez mais doentes necessitam de cuidados paliativos. Os futuros médicos têm de estar preparados para esta realidade, pelo que é fundamental que desenvolvam competências ao longo do curso. Este estudo teve como objetivo avaliar o conhecimento sobre cuidados paliativos em estudantes de Medicina da Faculdade de Medicina da Universidade de Coimbra.Material e Métodos: Foi realizado um estudo observacional e transversal, através da aplicação de um questionário a estudantes de Medicina, do quinto ano. Os dados recolhidos foram analisados no IBM® SPSS® Statistics, versão 20 para Windows®.Resultados: Todos os 186 estudantes inquiridos mostraram saber o que são cuidados paliativos e reconheceram a sua importância. Do total, 52,7% afirmaram saber o que é um cuidador informal e 96,8% discordaram que a prestação de cuidados paliativos apenas acontece em fim de vida; 88,2% não receberam formação para lidar com doentes terminais ou dependentes de cuidados permanentes. Somente 57,5% dizem ter recebido formação para comunicar ‘más notícias’, mas 70,4% assumiram que não eram capazes de o fazer. Por outro lado, 89,8% revelaram não se sentir capacitados para cuidarem de doentes em cuidados paliativos e 98,4% manifestaram necessidade de mais formação nesta área.Discussão: Com o número crescente de doentes a precisar de cuidados paliativos surge a necessidade de investigar se os estudantes de medicina estão a ser adequadamente preparados para cuidarem destes doentes e avaliar o seu grau de conhecimento no âmbito dos cuidados paliativos.Conclusão: Os estudantes do quinto ano de Medicina sabem o que são cuidados paliativos e consideram-nos importantes. No entanto, não se sentem adequadamente preparados para cuidarem de doentes que precisam destes cuidados. É essencial refletir sobre como deverão ser formados os médicos e ponderar o plano de estudos do ensino médico, dada a falta de formação dos estudantes de medicina em cuidados paliativos.
