Introdução: O treino de competências técnicas é fundamental para a prática clínica, mas pouco explorado no currículo médico pré-graduado. Neste contexto, o método de aprendizagem assistida por pares tem surgido como uma alternativa válida para contrariar esta insuficiência formativa. Neste estudo pretende-se avaliar o impacto, nos estudantes, de um programa de aprendizagem assistida por pares em técnicas cirúrgicas básicas, relativamente a competências técnicas e conhecimentos adquiridos.Material e Métodos: Foram selecionados aleatoriamente 104 estudantes do terceiro ano de Medicina para participarem numa formação, lecionada por estudantes do quinto ano. Um total de 34 estudantes foram avaliados antes e após formação, através do instrumento Objective Structured Assessment of Technical Skills, composto por uma escala global de avaliação e uma lista de verificação específica de procedimentos. Estudantes do sexto ano (grupo de controlo) foram também submetidos a uma avaliação, sem formação. Os resultados do Objective Structured Assessment of Technical Skills obtidos pelos estudantes antes da formação versus após a formação foram comparados através dos testes de Wilcoxon e McNemar. Para comparar os resultados do Objective Structured Assessment of Technical Skills obtidos pelos estudantes após formação versus grupo de controlo foram utilizados os testes de Mann-Whitney, qui-quadrado e teste exato de Fisher.Resultados: Na escala global de avaliação, os estudantes obtiveram uma pontuação após a formação (29,5) significativamente superior à obtida antes da formação (15,5; p-value < 0,001), não tendo sido encontradas diferenças significativas entre após a formação e grupo de controlo (p-value = 0,167). Na lista de verificação específica de procedimentos, os estudantes obtiveram uma evolução significativamente positiva em todos os parâmetros, sendo que estudantes após a formação obtiveram, maioritariamente, uma percentagem de realizações corretas bastante superior ao grupo de controlo.Discussão: Os resultados obtidos demonstraram uma melhoria qualitativa e quantitativa significativa do conhecimento e competências técnicas dos estudantes, o que se encontra em consonância com a literatura encontrada.Conclusão: Este programa de aprendizagem assistida por pares revelou-se promissor para a melhoria das competências técnicas cirúrgicas dos estudantes de medicina, com utilização de escassos recursos da faculdade e extensão a um número mais alargado de estudantes.
