Introdução: O aumento da esperança média de vida leva a que a população cirúrgica seja cada vez mais velha e frágil. Os modelos colaborativos de co-gestão entre especialidades médicas e cirúrgicas têm demonstrado ser favoráveis em situações complexas. A selecção de doentes para co-gestão está repleta de dificuldades. O objectivo deste estudo foi construir uma ferramenta de apoio à decisão para selecionar doentes de submetidos a cirurgia colo-rectal para co-gestão. Material e Métodos: A informação clínica foi colhida dos processos clínicos electrónicos de doentes que tiveram um código ICD-9 de cirurgia colo-rectal no período de janeiro 2012 a dezembro 2015, num hospital em Lisboa. A variável resposta consiste na sinalização para co-gestão. Um conjunto de dados de 344 doentes foi usado para o desenvolvimento do modelo predictivo e, um segundo conjunto de dados de 168 doentes foi usado para a validação externa do modelo. Resultados: Os autores construíram um modelo predictivo, de regressão logística, com cinco variáveis clínicas (idade, carga de co-morbilidades, ASA-PS status, risco cirúrgico e tempo de recobro) para predizer a selecção de doentes para co-gestão. O modelo tem uma área sob a curva (AUC) de 0,86 (95% IC: 0,81 - 0,90), um score predictivo de Brier de 0,11, uma sensibilidade de 0,80, uma especificidade de 0,82 e uma precisão de classificação de 81,3%. Discussão: A sinalização precoce dos doentes de alto risco ajuda a definir o melhor nível de cuidados ao doente operado. Desenvolvemos uma ferramenta de apoio à decisão, simples, aplicável à cabeceira do doente com uma boa capacidade discriminativa e preditiva para seleccionar os doentes para co-gestão. Conclusão: A selecção de doentes para co-gestão entre a cirurgia e a medicina interna permite o reconhecimento e a correcção precoce de complicações pós-operatórias reduzindo o ‘failure to rescue’. A ferramenta, uma vez customizada e validada, poderá ser aplicada em outros cenários clínicos.
