Organoides de queratinócitos podem ser utilizados ​​como uma ferramenta para avaliar a estrutura, função e disfunção da epiderme. Otimizar o sistema de organoides de queratinócitos caninos e produzir organoides estruturalmente equivalentes à epiderme canina in vivo, a fim de se possibilitar estudos que focados em doenças epidérmicas e doenças decorrentes do comprometimento da barreira epidérmica. As biópsias de pele foram obtidas de cinco cães eutanasiados recentemente, de diferentes raças, sem alterações cutâneas. MÉTODOS: Células oriundas de epiderme interfolicular microdissecada foram semeadas em extrato de membrana basal e os organoides epidérmicos foram cultivados em diferentes meios de cultura. Os organoides foram avaliados para caracterizar a morfologia e arquitetura celular em lâminas coradas com hematoxilina e eosina e expressão de marcadores epidérmicos selecionados (queratina 5, queratina 10, loricrina e filagrina) por análise imunohistoquímica e PCR de transcrição reversa quantitativa. Os marcadores epidérmicos selecionados foram expressos nas mesmas camadas epidérmicas nos organoides cultivados em meio de expansão e meio de diferenciação como na epiderme interfolicular normal, mas a restrição às camadas distintas foi melhor alcançada com meio de expansão. A comparação dos níveis de expressão de mRNA desses marcadores revelou que a expressão relativa é semelhante em organoides cultivados em meio de expansão e epiderme canina normal, enquanto difere em organoides cultivados em meio de diferenciação. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Os organoides cultivados em meio de expansão têm uma estrutura equivalente à epiderme interfolicular e expressam proteínas marcadoras-chave em proporções semelhantes. Os organoides epidérmicos são, portanto, um modelo in vitro promissor para estudar a estrutura, função e disfunção epidérmica. Este trabalho foi financiado pela Sociedade Europeia de Dermatologia Veterinária (ESVD Major Research Grant) e pela International Society of Veterinary Dermatopathology (ISVD Research Grant).
