Introdução: O programa de Enhanced Recovery After Surgery® consiste na implementação de várias medidas perioperatórias que reduzem o stress cirúrgico e, consequentemente melhoram a recuperação dos doentes. O objetivo deste estudo é avaliar a compliance com o programa Enhanced Recovery After Surgery® bem como os resultados obtidos no final do primeiro ano da sua implementação para a cirurgia colorretal eletiva no nosso hospital. Material e Métodos: Foi feita uma análise dos 210 doentes submetidos a cirurgia colorretal no período entre maio de 2016 e dezembro de 2017. O grupo de doentes intervencionados após a implementação do protocolo (grupo Enhanced Recovery After Surgery®) foi comparado com um grupo que recebeu cuidados convencionais (grupo pré- Enhanced Recovery After Surgery®). Diferenças entre os dois grupos foram ajustadas usando o emparelhamento com base na propensão. Os objetivos primários foram o tempo de internamento, o tempo até retorno do trânsito intestinal, a incidência de complicações e a mortalidade. Analisámos também a evolução da compliance com as recomendações Enhanced Recovery After Surgery®. Resultados: Após emparelhamento com base na propensão para pertencer ao grupo pré- Enhanced Recovery After Surgery® e Enhanced Recovery After Surgery®, foram incluídos 112 doentes neste estudo, 56 em cada grupo. A adesão global ao protocolo Enhanced Recovery After Surgery® registou um aumento de 35,7% para 80,8%. Houve uma redução no tempo de internamento, tempo até retorno do trânsito intestinal e complicações médicas. Discussão: O programa Enhanced Recovery After Surgery® é seguro e parece reduzir a estadia hospital e melhorar a recuperação dos doentes. Conclusão: Este estudo mostrou que a implementação do programa Enhanced Recovery After Surgery® foi possível no Hospital Beatriz Ângelo e teve um impacto positivo no pós-operatório imediato dos doentes com patologia colorretal.
