O Programa Mais Médicos (PMM), lançado em 2013, desencadeou importantes mudanças no setor saúde. Entretanto, diversas alterações em seu funcionamento vêm sendo notadas nos últimos anos em decorrência de uma gama de eventos sociais e políticos. O presente artigo busca identificar e analisar as repercussões da mídia brasileira acerca do PMM após o “impeachment” ocorrido em 2016. Trata-se de um estudo exploratório, que teve o seu “corpus de análise” constituído a partir da identificação, seleção e análise de notícias publicadas em três jornais de grande circulação nacional (Jornal O Globo, Folha de São Paulo e Estadão), no período de Agosto de 2016 a Junho de 2018. Os dados coletados foram analisados por meio do software “Iramuteq”. Os resultados demonstram que os médicos cubanos e temas relacionados à educação médica e à governabilidade do PMM estiveram no cerne das notícias publicadas após o “impeachment”, com os atores sociais defendendo novos posicionamentos. Destarte, apesar da implementação do PMM já estar bem avançada e possuir respaldo popular, mudanças importantes estão sendo feitas e requerem avaliação minuciosa, visando à garantia dos direitos já conquistados.
