Este trabalho teve como objetivo analisar, de forma comparativa, a cobertura jornalística sobre o Sistema Único de Saúde (SUS), na “Folha de São Paulo”, e sobre o Sistema Nacional de Salud (SNS), no “El País”. O presente estudo, de cunho qualitativo, ancorou-se nos valores-notícia de seleção e de construção e em análise de conteúdo. Foram analisadas as capas publicadas em 2013 de ambos os jornais. A Folha trouxe 88 capas, com 100 chamadas no total e, no El País, foram 37 capas e 39 chamadas. A cobertura da “Folha” centrou-se no programa Mais Médicos; e, no “El País”, a maioria das notícias enfocou a privatização da saúde pública espanhola. O valor-notícia mais presente nos dois foi governo. Como segunda categoria, na Folha, prevaleceu a polêmica, enfocando o embate que se formou entre os conselhos federais de medicina e o Ministério da Saúde. No caso do diário espanhol, a segunda categoria mais presente foi o impacto. Em relação aos valores-notícia de construção, as estratégias foram diversas. A “Folha” lançou mão da simplificação em relação à abordagem adotada, e o “El País” investiu na personalização e na dramatização para sensibilizar os leitores ao trazer relatos dos usuários em que, em muitos casos, o pano de fundo era o processo de privatização da saúde.
