Descrever as plantas medicinais utilizadas por pessoas com tuberculose (TB) em municípios do norte da Bahia, em 2017. Realizou-se um estudo descritivo com dados primários sobre plantas medicinais utilizadas por pessoas com TB ≤18 anos, apresentados por nomenclatura botânica e frequência de consumo. Das 80 pessoas entrevistadas, 50 referiram consumir alguma planta medicinal; essas pessoas eram principalmente do sexo masculino (34), ≥47 anos (22), pardas/pretas (34), com até o ensino primário completo (25), casadas (26), não economicamente ativas (30), dispondo de até R$ 300,00/mês (26), com tosse (33) e sem história anterior de TB (44). Duas espécies protagonizaram as citações, Chenopodium ambrosioides L. (mastruz: 23 citações) e Solanum capsicoides All. (melancia-da-praia: 17 citações). Observou-se ampla utilização de plantas medicinais como prática de cuidado com a TB em seis municípios do norte da Bahia.
