A Tecnologia da Informação (TI) tornou-se fundamental na prestação de serviços de cuidado à saúde, abrangendo a pluralidade dos aspectos que envolvem a área. Isso faz com que a TI possa oferecer significativa contribuição ao desempenho das organizações de saúde. Há uma lacuna do conhecimento sobre como realizar e implementar melhorias nessas tecnologias, que como um dos motivos, cita-se a carência de estudos com o tema de Avaliação de Desempenho de Tecnologia da Informação na saúde. O objetivo deste trabalho é contribuir na disseminação do conhecimento sobre o assunto, através da realização de uma revisão sistemática com o emprego do “Knowledge Development Process – Constructivist (Proknow-C)”. Através da análise de métricas de produção, observou-se de que forma os estudos integrantes do Portfólio Bibliográfico da pesquisa representam a área do conhecimento investigada, e a partir de uma análise sistemática do conteúdo dessas publicações foi possível indicar as lacunas do conhecimento ainda existentes na área. Como limitação do estudo destaca-se a característica construtivista do “Proknow-C” e, nas sugestões para futuras pesquisas, recomenda-se o preenchimento das lacunas de conhecimento observadas, oriundas da análise realizada.
