Comparar as ações realizadas para atenção às doenças crônicas não transmissíveis (DCNTs) pela atenção primária à saúde (APS) no estado de Goiás, Brasil, entre 2012 e 2014. Estudo descritivo, com dados secundários do Programa Nacional de Melhoria do Acesso e da Qualidade da Atenção Básica (PMAQ-AB). Foram comparadas as proporções de equipes que executavam ações de enfrentamento das DCNTs, entre os ciclos I e II do PMAQ-AB, utilizando-se o teste de McNemar para amostras pareadas. Dezessete das 20 variáveis estudadas apresentaram aumento proporcional entre ambos os ciclos, de 16,0 para 32,1% nas equipes que praticavam todas as ações de gestão do cuidado, de 21,5 para 35,2% nas que praticavam todas as ações de promoção da saúde, e de 22,2 para 39,8% nas equipes que praticavam todas ações de atividades na escola. O enfrentamento das DCNTs pela APS em Goiás fortaleceu-se entre os dois ciclos do PMAQ-AB.
