Realizar revisão sistemática de produções científicas que abordaram o tema processamento fonológico quanto à influência no mau desempenho escolar, bem como sua interferência no desenvolvimento de leitura e escrita. Estratégia de pesquisa: Foram pesquisados, em bases de dados eletrônicos, artigos publicados até agosto de 2017. Após elaboração da pergunta norteadora do estudo: “Qual a influência do processamento fonológico no mau desempenho escolar e sua relação no desenvolvimento de leitura e escrita?”, foram realizados levantamento e seleção dos relatos utilizando descritores, reunidos em uma única equação de busca, de acordo com três eixos temáticos: processamento fonológico, aprendizagem e mau desempenho escolar. Foram incluídas pesquisas originais com avaliação de no mínimo duas habilidades do processamento fonológico. Foram excluídos os artigos que não apresentavam relação entre as habilidades do processamento fonológico e desempenho escolar. Foi realizada a leitura dos títulos e resumos por duas profissionais fonoaudiólogas, separadamente. Os resultados foram comparados e as divergências encontradas, decididas por uma terceira pesquisadora fonoaudióloga, também responsável pelo estudo. Os artigos incluídos foram lidos na íntegra e realizada a extração de dados para análise da metodologia e dos principais resultados. Foram selecionados 982 estudos potencialmente relevantes. Após a utilização das matrizes de evidência, 38 produções científicas foram incluídas para análise detalhada. O estudo das produções científicas revelou que a alteração em habilidades do processamento fonológico apresentou relação com o mau desempenho escolar e, associada à fase de escolarização, houve influência direta nas competências de leitura e escrita.
