O objetivo deste estudo foi analisar na literatura como os aplicativos foram elaborados e como influenciam na prevenção das Infecções Sexualmente Transmissíveis (IST). Levantou-se nas bases de dados PubMed, Periódicos da CAPES e Bireme utilizando os descritores “sexually transmitted diseases” e “mHealth” combinados pelo conector booleano AND. Considerou-se o período entre 2013 e 2017, artigos disponibilizados “on-line” em português e inglês. Os resultados dos estudos mostraram que para a elaboração do aplicativo a pesquisa formativa prevaleceu como método e o grupo focal como a técnica para a coleta de dados. Essa técnica objetiva a troca de experiencia e oportuniza a discussão de assuntos inerentes às infecções. Considera-se que os aplicativos foram construídos com rigor metodológico com a participação de usuários e com recursos instrucionais que influenciam o manejo da prevenção e o controle das infecções.
