O objetivo foi analisar a distribuição espacial da fragilidade em idosos na atenção primária à saúde identificando espacialmente áreas com concentração de idosos comparando a demanda por atendimento. Estudo analítico que utilizou análise espacial com idosos frágeis ou em risco de fragilização cadastrados na Atenção Primária à Saúde, distribuídos em 32 setores censitários. Para geolocalização utilizou-se software Google Earth Pro e “app C7 GPS Dados”, para elaboração dos mapas temático e cadastral o Qgis 2.16. Classificou-se em risco de fragilização 43% dos idosos, sendo 79,5% do sexo feminino, com média de idade 75 anos. A organização dos serviços apresentou distribuição desigual das unidades no território, com os três cenários de atenção à saúde presentes ou não em alguns setores, e concentração de idosos onde os serviços tinham difícil acesso. A análise espacial apontou a distribuição e áreas de concentração da fragilidade, favorecendo a comparação da vulnerabilidade social com a potencialidade de atendimento por parte dos serviços de saúde, dando suporte a ações de planejamento e gestão de distribuição de unidades ou projetos de visita aos necessitados. Assim, as ferramentas de geoinformação são potenciais ao fortalecimento do acesso a serviços de saúde e melhores condições de vida do idoso.
