Objetivou-se verificar a associação entre a prática de atividade física em diferentes domínios e o uso de insulina em adultos e idosos. Trata-se de um estudo transversal de base populacional com dados do inquérito Vigilância de fatores de risco e proteção para doenças crônicas por Inquérito Telefônico (VIGITEL 2013). A amostra foi composta por indivíduos com idade ≥18 anos, residentes nas 27 capitais do Brasil e com diagnóstico de diabetes. A prática de atividade física no deslocamento, domicílio, lazer e trabalho, e o uso de insulina foram por autorrelato. Empregou-se regressão logística binária em análises bruta e ajustada para fatores sociodemográficos. Dos 4.593 indivíduos com diabetes, uso de insulina foi relatado por 16,2% e 25,5% dos adultos e idosos, respectivamente. A prática de atividade física no domicílio (RO: 0,61; IC95%: 0,40; 0,94) no trabalho (RO: 0,38; IC95%: 0,18; 0,78) estiveram associadas ao menor uso de insulina em idosos. Houve tendência de redução do uso de insulina à medida que se aumentou a quantidade de domínios fisicamente ativos em idosos (p = 0,003). Conclui-se que, em idosos, a atividade física praticada de forma isolada ou de forma acumulada em diferentes domínios teve associação com o menor uso de insulina.
