Compreender a percepção do autocuidado por parte de freiras de vida contemplativa que residem em um Mosteiro da Ordem Carmelita Descalça. Trata-se de um estudo descritivo e exploratório de abordagem qualitativa, realizado em um Mosteiro da Ordem Carmelita Descalça do Estado de Minas Gerais. A coleta de dados foi realizada em janeiro de 2018 junto às freiras por meio de um questionário sobre seu perfil sociodemográfico e um roteiro semi-estruturado para entrevista. As entrevistas foram transcritas e revisadas, sendo submetidas a análise de conteúdo. Participaram 20 freiras. Emergiram três categorias: compreensão do autocuidado, como pratica o autocuidado e o que fazer para melhorar o autocuidado. De cada uma das três categorias temáticas, foi selecionada uma subcategoria. Estas foram, respectivamente, o cuidado com o outro, a alimentação e o exercício. Entendeu-se que as freiras compreendem o autocuidado como o cuidado com o outro. Praticam majoritariamente através da alimentação e consideram ainda o exercício como algo a ser melhorado no autocuidado. Constatou-se que as freiras compreendem o que é autocuidado em sua essência e o realizam. Contudo, dão prioridade ao cuidado do outro como forma de cuidado mútuo, que repercute no autocuidado.
