O objetivo deste estudo é analisar a relação entre a autopercepção alimentar e a adesão aos Dez Passos para uma Alimentação Adequada e Saudável entre estudantes universitários de Porto Alegre/RS. Um questionário online foi aplicado com estudantes de uma universidade privada de Porto Alegre. Foram coletados dados pessoais, antropométricos e do comportamento alimentar dos participantes. Os dados foram analisados através de frequência e proporção e as associações estatísticas pelo do teste do Qui-quadrado de Pearson e de tendência linear, adotando-se um nível de significância de 5%, utilizando-se o programa estatístico SPSS versão 23.0. A amostra foi composta por 357 alunos, sendo 61,3% do sexo feminino, com idade entre 20 e 29 anos (56%). 34,2% dos alunos apresentaram excesso de peso e 55,5% não consideraram a alimentação saudável. Observou-se baixa adesão a oito dos Dez Passos para uma Alimentação Adequada e Saudável. Considerar a alimentação saudável demonstrou relação inversa com a adesão aos passos do Guia Alimentar, pois apenas 3 passos foram seguidos por mais de 60% dos alunos que avaliaram positivamente a própria alimentação. Esse resultado sugere que essa população pode possuir uma visão distorcida da própria alimentação e precisa ser esclarecida quanto à alimentação adequada e saudável.
