O Bisfenol-A (BFA) é uma substância amplamente empregada no cotidiano, principalmente nos materiais plásticos. Este estudo avaliou a exposição de universitários ao disruptor endócrino BFA, o conhecimento dos mesmos acerca dessa substância e dos seus danos à saúde humana. Trata-se de um estudo transversal descritivo realizado com 500 estudantes de uma Universidade de Curitiba. A amostra foi selecionada de forma proporcional as três grandes áreas do conhecimento, sendo que os cursos entrevistados foram sorteados. Aos estudantes aplicou-se um questionário objetivo composto por três partes: socioeconômica, avaliação da exposição e testes de conhecimento. Dos respondentes, 91,3% consomem alimentos armazenados em embalagens plásticas, 90,06% utilizam bebidas nesse tipo de recipiente e 84,8% consomem bebidas/alimentos enlatados. Entretanto, apenas 19,8% já ouviram falar em BFA e 97,2% não sabem sobre a relação entre a exposição ao BFA e alterações endócrinas. Observou-se uma alta taxa de exposição ao BFA e um baixo nível de conhecimento sobre o assunto. Essa desproporção evidencia a necessidade de pesquisas mais aprofundadas sobre o tema na população brasileira, além da ampliação de medidas informativas.
