Identificar na literatura evidências acerca dos efeitos da associação entre espiritualidade, religiosidade e atividade física na saúde física e mental. Revisão sistemática realizada em janeiro de 2019 nas bases de dados MEDLINE/PubMed, SCOPUS, Web Of Science, CINAHL, PsycINFO, LILACS e SciELO, com os descritores “spirituality”, “religion”, “physical activity” e “physical exercise”. Incluíram-se estudos primários realizados com adultos, publicados até 2018 em português, inglês ou espanhol. Foram selecionados nove estudos, publicados entre 2011 e 2017, todos internacionais, com desenho transversal (55%) e nível de evidência quatro (78%). Oito estudos abordaram efeitos na saúde física e um abordou efeitos na saúde mental. A Associação entre espiritualidade, religiosidade e atividade física promove efeitos na saúde física e mental, porém as evidências disponíveis não são suficientes para que esta associação seja aplicada na prática clínica.
