O recorte problemático abordado neste artigo está no contexto das práticas pedagógicas da formação profissional em nível superior para o trabalho no campo da saúde. Após refletir brevemente acerca dos problemas do privilégio da técnica, apresenta a experiência e os objetivos da proposta do momento cultural como introdução de elementos estéticos na formação de alunos de graduação e pós-graduação em saúde. Na segunda parte, situa as relações entre arte, cultura e estética utilizadas neste trabalho e, a partir das experiências de mais de uma década com a proposta do momento cultural em sala de aula, discute os efeitos formativos observados a partir das apresentações do momento cultural por parte dos alunos. Finalmente, argumenta acerca da importância da formação estética para a renovação do cuidado em saúde a partir da discussão com autores clássicos e contemporâneos e propõe o momento cultural como iniciativa de introdução de elementos estéticos na formação de profissionais do campo da saúde.
