Este trabalho analisou a qualidade da informação veiculada na internet sobre 4 benzodiazepínicos amplamente utilizados no Brasil: alprazolam, bromazepam, clonazepam e diazepam. Essa escolha se justifica pelo fato desses medicamentos serem amplamente utilizados, poderem gerar dependência química e a internet ser importante fonte de informação sobre eles. Foram analisados 20 sites para cada medicamento. Mais da metade (56,3%) dos sites foram classificados como deficientes ou muito deficientes. Os problemas mais frequentes foram a ausência da descrição do responsável pelo sítio (60%), informação incompleta (62,5%), ausência de contato para informação adicional (45%) e da última data da atualização (82%). Os resultados reforçam a preocupação com a qualidade da informação em saúde veiculada na internet, já apontada pela literatura, e a necessidade de adoção de critérios mínimos de qualidade para esta informação.
