A violência é um problema de saúde pública mundial, podendo ser de ordem física, sexual, psicológica ou por negligência e, para sua avaliação, são necessários instrumentos capazes de medir toda esta diversidade. O objetivo desta pesquisa foi desenvolver uma escala para avaliar a violência intrafamiliar e escolar. Foi utilizado o questionário de violência, proposto pela Organização Mundial de Saúde e incluído no Sistema de Monitoramento da Saúde e Alimentação - Nutrição do Escolar. O questionário foi aplicado em adolescentes de ambos os sexos, matriculados em escolas públicas da cidade de Piracicaba, Brasil, em 2014. O modelo de resposta gradual da Teoria de Resposta ao Item (TRI) foi utilizado para criação da escala e análise das perguntas do questionário. A escala apresentou informação mais precisa para níveis de violência acima da média, sugerindo uma maior aplicabilidade para populações em risco de violência intrafamiliar e escolar. Sugere-se o uso da escala como nova abordagem para avaliar a violência intrafamiliar e escolar nos próximos estudos.
