Analisar a tendência dos indicadores da hanseníase em Goiás no período de 2001 a 2017. Foi realizado estudo ecológico de séries temporais. Indicadores de morbidade e operacionais da hanseníase foram calculados a partir de dados do Sistema de Informação de Agravos de Notificação (Sinan). Utilizou-se regressão de Prais-Winsten para análise de tendência. Verificou-se tendência decrescente na taxa de detecção na população geral (variação percentual anual [VPA] = -6,8 – IC95% -8,2;-5,4) e em menores de 15 anos de idade (VPA = -7,2 – IC95% -8,5;-5,9); e tendência crescente na proporção de grau 2 de incapacidade física (VPA = 3,7 – IC95% 2,0;5,3) e na proporção de incapacidade física examinada (VPA = 0,6 – IC95% 0,3;0,8); as proporções de cura e de contatos examinados mostraram-se estáveis. As taxas de detecção diminuíram, enquanto as proporções de grau 2 de incapacidade física e de incapacidade física examinada cresceram.
