Analisar o efeito da entrevista motivacional no autocuidado de pessoas com insuficiência cardíaca crônica. Ensaio clínico randomizado, multicêntrico, dividindo as pessoas em grupo intervenção (n=59) e grupo controle (n=59), acompanhadas por 60 dias nos centros do Brasil e Uruguai. O grupo intervenção recebeu três consultas por entrevista motivacional, com intervalo de 30 dias, e o grupo controle manteve o acompanhamento convencional nas clínicas especializadas. Os dados foram avaliados através do Self-Care of Heart Failure Index 6.2, antes e após a intervenção, em cada um dos centros e analisados através de média, mediana, teste-t, análise de correlação pelo coeficiente de Spearman e efeito da intervenção pelo d de Cohen. 118 pessoas concluíram o estudo. Diante da avaliação do efeito da entrevista motivacional no autocuidado, comparando-se ao acompanhamento convencional, foi identificado efeito médio na manutenção e manejo (Cohen-d=0,6723; 0,5086) e alto na confiança do autocuidado (Cohen-d=0,9877). A entrevista motivacional foi efetiva na melhora do autocuidado dos pacientes com insuficiência cardíaca, sendo uma estratégia factível a ser implementada em clínicas especializadas. Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos: RBR-6fp5qt.
