Trabalhadores do sexo tornam-se cada vez mais vulneráveis economicamente como resultado das medidas restritivas implementadas para responder à pandemia de coronavírus. Nesse sentido, o objetivo deste estudo é analisar o conteúdo dos websites e anúncios de prostituição sobre medidas relacionadas à pandemia por COVID-19. Trata-se de descrição do fluxo de visitas e análise de conteúdo das comunicações em websites que anunciam transações de sexo comercial. Realizou-se cálculo de variação percentual do número de visitas para três períodos compreendidos entre 02/2019 a 04/2020. Posteriormente, extraíram-se anúncios com os termos “corona”, “pandemia” e “quarentena” em websites que oferecem mecanismo de busca. Para análise de conteúdo, utilizou-se o método de Bardin. Houve aumento no número de acessos nos websites de prostituição entre o ano de 2019 e 2020, seguido de queda com a advento da crise pandêmica por coronavírus. Dentre as medidas de proteção durante a pandemia, destacam-se as recomendações de saúde e o incentivo ao sexo virtual. Dentre 1.991.014 anúncios, 0,51% mencionam a crise por COVID-19 quanto ao descumprimento do distanciamento social, medidas de proteção e oferta de sexo on-line.
