este estudo utilizou a ultrassonografia dos movimentos de língua e modelos dinâmicos de produção de fala para caracterizar os gestos articulatórios na produção do /l/ no Português Brasileiro (PB) em diferentes faixas etárias, comparando-os entre crianças típicas e atípicas. a amostra foi constituída por 30 crianças típicas e 30 atípicas, com idades entre 4 e 8 anos, submetidas a avaliações fonoaudiológica e ultrassonográfica. A avaliação foi realizada mediante gravação da produção de palavras com o som /l/ nos contextos vocálicos de /a/, /i/ e /u/, com seis repetições de cada palavra. O software utilizado foi o Articulate Assistant Advanced (AAA). Para as análises quantitativas foram considerados: os 42 pontos que interceptaram as curvas de língua em cada imagem para descrição dos gestos articulatórios; o cálculo das linhas médias de cada curva e os intervalos de confiança entre os grupos; e o cálculo das diferenças entre as curvas médias dos contornos de língua de acordo com a faixa etária. houve elevação de ponta de língua e retração de dorso e raiz na articulação do /l/. As crianças típicas, independentemente da idade, apresentaram maior refinamento dos gestos articulatórios de língua do que as atípicas. Nas crianças mais velhas, houve maior delimitação nos contornos médios de língua desde a ponta até a raiz. a ultrassonografia dos movimentos de língua é uma importante ferramenta para a caracterização dos gestos articulatórios do /l/, para diferenciação entre as produções típica e atípica deste som, e observação do desenvolvimento dos gestos articulatórios.
