Lodderomyces elongisporus é uma levedura com distribuição mundial que foi relatada como causa de infecção em humanos imunocomprometidos e em um cão que foi espetado por um porco-espinho. O objetivo deste relato é descrever a apresentação clínica, o diagnóstico e o tratamento da dermatite causada por L. elongisporus em um porco-espinho norte-americano (Erethizon dorsatum). Um porco-espinho americano adulto selvagem do estado de Nova York, EUA. MÉTODOS E MATERIAIS: O porco-espinho foi apresentado devido a alopecia e dermatite descamativa na região dorso-caudal. Os testes de diagnósticos incluíram avaliação citológica, tricograma, cultura bacteriana e fúngica e exame histopatológico de biópsias de pele RESULTADOS: Os achados histopatológicos de amostras de pele demonstraram dermatite perivascular a intersticial eosinofílica leve com fibrose dérmica superficial, hiperplasia epidérmica leve e presença de leveduras intracorneanas e intrafoliculares em quantidade moderada a intensa. A cultura de fungos com dessorção/ionização a laser assistida por matriz confirmou L. elongisporus como a causa da dermatite. O porco-espinho foi tratado com itraconazol oral por seis semanas com resolução clínica. RELEVÂNCIA CLÍNICA: A infecção por L. elongisporus deve ser incluída como um diagnóstico diferencial para porcos-espinhos da América do Norte exibindo sinais de dermatite, incluindo descamação e alopecia. Esta publicação pode ser relevante para o diagnóstico e tratamento de porcos-espinhos com dermatite e para animais ou humanos que forem espetados por um porco-espinho.
