Esta revisão sistemática avaliou a acurácia de ferramentas clínicas usadas na idade corrigida de 6 anos ou menos para predizer atraso motor e cognitivo (não paralisia cerebral) aos 24 meses de idade corrigida, em lactentes nascidos muito prematuros. MÉTODO: Seis bases de dados foram pesquisadas. A qualidade foi avaliada usando a ferramenta Avaliação de qualidade de Estudos de Acurácia Diagnóstica. Análise preditiva incluiu o cálculo da sensibilidade e especificidade, inspeção da síntese das curvas to tipo “receiver operating” características, e metanálise bivariada. Seis avaliações foram identificadas em 10 estudos com 992 lactentes. A prevalência geral de atraso motor foi 13,8% e atraso cognitivo foi 11,7%. A qualidade metodológica foi variável para a seleção de pacientes, padrão de referência, fluxo e tempo. Todos os estudos tiveram baixo risco de viés. A General Movement Assessment (GMA) foi preditiva de resultados motores e cognitivos com boa acurácia para atrasos leves, moderados e severos (idade de fidgety: taxa de risco diagnóstico agrupado =12,3 [5,9-29,8]; síntese hierárquica da curva receiver operating característica =0,733). O Exame neurológico infantil de Hammersmith (HINE) demonstrou excelente acurácia preditiva para atraso motor severo (3m e 6m; sensibilidade 93% [68-100%], especificidade 100% [96-100%]) mas mostrou capacidade limitada de predizer atrasos mais leves. INTERPRETAÇÃO: Na população de lactentes nascidos muito prematuros, poucos instrumentos de avaliação usados na idade de 6 meses de idade corrigida ou menos mostraram acurácia preditiva comprovada para atraso motor e cognitivo aos 24 meses de idade corrigida. Apenas a GMA e HINE demonstraram validade preditiva útil.
