O oclacitinib é uma terapia sistêmica eficaz para cães com dermatite atópica canina (DAC). Poucos estudos avaliaram o tratamento tópico concomitante com oclacitinib em cães. Avaliar a eficácia e segurança da terapia combinada de oclacitinib e spray de aceponato de hidrocortisona a 0,0584% (HCA) em cães com DAC. Dezoito cães com DAC. MÉTODOS E MATERIAIS: Este estudo foi um ensaio randomizado, duplo-cego e placebo-controle. Todos os cães foram tratados com oclacitinib (0,4-0,6 mg/kg duas vezes ao dia por 14 dias, depois uma vez ao dia por 14 dias) e randomizados para receber spray de HCA ou spray de placebo, aplicado uma vez ao dia por sete dias, em seguida, a cada dois dias até o dia (D) 28. As avaliações clínicas incluíram o Índice de Gravidade e Extensão da Dermatite Atópica Canina, 4ª iteração (CADESI-04) e a Escala Visual Analógica de prurido (pVAS) a cada sete dias, e exames de sangue e urina a cada 14 dias. Os escores médios do CADESI-04 e pVAS foram significativamente reduzidos no D7 e D14 em comparação ao D0 em ambos os grupos (P <0,05). De D14 a D21, os escores CADESI-04 e pVAS aumentaram significativamente no grupo de placebo (P <0,005), e não no grupo tratado com HCA. A redução média em relação ao escore inicial do grupo tratado com HCA foi significativamente maior do que a do grupo placebo para o pVAS e o CADESI-04 no D21 (59,9% versus 27,6%, P = 0,0216) e no D28 (56,0% versus 30,5%, P = 0,0109), respectivamente. Um cão do grupo tratado com HCA foi retirado do estudo devido ao desenvolvimento de diarreia. CONCLUSÃO: A aplicação tópica de 0,0584% de HCA spray pode ser útil para prevenir a exacerbação do prurido e lesões clínicas ao reduzir a terapia com oclacitinib em cães com DAC.
