ResumoInvestigações moleculares recentes revelaram que o género <i>Breviceps</i> Merrem, 1820, é composto por duas linhagens principais, uma das quais, o grupo <i>B. mossambicus</i>, é amplamente distribuído na região sul da África subsaariana. Este grupo é notável por albergar uma abundante diversidade críptica. Das quatro espécies de <i>Breviceps</i> recentemente descritas, três pertencem a este grupo, e pelo menos outras cinco linhagens adicionais aguardam a sua descrição formal. Apesar de o género ser conhecido de Angola desde há muito tempo, só muito recentemente foram colhidos novos espécimes. Os três taxa mais amplamente distribuídos, <i>B. adspersus</i>, <i>B. mossambicus</i> e <i>B. poweri</i> podem todos, porventura, ocorrer em Angola, no entanto a correta identificação destas espécies têm sido problemática devido às semelhanças morfológicas extremas entre este taxa, e, até muito recente, a completa ausência de material genético. Análises filogenéticas, morfológicas e acústicas dos espécimes recentemente colhidos em diferentes locais de Angola apontam para a existência de uma espécie nova para a ciência, irmã de <i>B. poweri</i>. A nova espécie pode ser diferenciada do seu táxon irmão pela falta de marcas pálidas nos flancos, mancha pálida acima do ventre e pequena banda negra abaixo do nariz (presentes em <i>B. poweri</i>). Para além destas características, o chamamento dos machos difere das outras três espécies de <i>Breviceps</i> que podem ocorrer em Angola por ter um maior intervalo entre chamamentos consecutivos e uma maior frequência média dominante. Descrevemos aqui esta linhagem como uma espécie distinta, atualmente apenas conhecida de Angola, e discutimos a presença de outras espécies de <i>Breviceps</i> em Angola.
