Introdução: A prática de condutas desnecessárias e os desperdícios na saúde são temas importantes e ainda pouco abordados no curso de Medicina. A educação médica tem um papel fundamental na formação de estudantes e médicos com atitudes custo-conscientes para uma boa atenção à saúde. O objectivo deste estudo foi descrever e avaliar a implementação do programa Choosing Wisely - Escolhas Criteriosas em Saúde, no internato de Cirurgia Geral.Material e Métodos: Estudo de intervenção envolvendo orientadores de formação e internos. Utilizando a técnica Delphi, os orientadores de formação identificaram três intervenções frequentemente observadas na prática clínica sem benefício e com potenciais riscos desnecessários para o doente, que geraram recomendações, agrupadas e adaptadas ao formato do programa Choosing Wisely. O tema foi incluido na avaliação do internato, tendo sido desenvolvidas ações de formação e de divulgação em banners personalizados, a par de atividades de aprendizagem reflexiva sobre o programa e da integração da temática na avaliação teórica do internato.Resultados: As cinco principais recomendações referem-se (i) à utilização excessiva de tomografia axial computorizada na abordagem da suspeita de apendicite aguda e (ii) de tomografia axial computorizada de vários segmentos do corpo em traumatismos de baixo grau de gravidade, (iii) profilaxia antibiótica mais prolongada do que o recomendado no doente cirúrgico, (iv) jejum mais prolongado do que o recomendado no pré-operatório de todas as cirurgias e (v) utilização excessiva da endoscopia digestiva alta em doentes cirúrgicos sem sinais clínicos de alarme. As ações de formação geraram um incremento da sensibilização e reflexão, traduzido globalmente por um elevado aproveitamento na avaliação final.Discussão: A formação em escolhas criteriosas em saúde, promovendo uma utilização de cuidados de saúde consciente e de qualidade, sugere que as mudanças devem ocorrer ao longo do curso de Medicina, num ambiente de aprendizagem centrado numa prática reflexiva e baseada na evidência. As recomendações produzidas no estudo tiveram em consideração a totalidade dos benefícios e riscos para o doente.Conclusão: A integração da iniciativa Choosing Wisely no programa de formação em Cirurgia Geral deu origem a um conhecimento e discussão mais reflexivos sobre as recomendações relativas à utilização racional e criteriosa de cuidados de saúde, podendo resultar numa prática médica mais sustentável e sensível aos custos que gera.
