Avaliar as ações de controle da tuberculose realizadas em um município brasileiro de grande porte. Estudo transversal analítico de abordagem quantitativa, cuja população (N=137) abrangeu os doentes com tuberculose notificados no Sistema de Informação de Agravos e Notificação e que estavam em tratamento, com amostra (n=75) obtida após os critérios de inclusão e de exclusão. As variáveis estudadas foram: 'unidade de saúde responsável pelo diagnóstico da tuberculose', 'tempo gasto para receber o diagnóstico da tuberculose, após o início dos sinais e sintomas', 'unidade de saúde responsável pelo tratamento da tuberculose' e 'tipo de tratamento da tuberculose'. Os dados foram obtidos a partir de entrevistas estruturadas e analisados por meio da estatística descritiva e analítica com a aplicação do Teste Qui Quadrado de Pearson, através do software R. O estudo identificou que as ações de controle da tuberculose encontram-se centralizadas nos serviços especializados e na rede privada, o que contribui para o diagnóstico tardio e dificulta a quebra da cadeia de transmissão da doença, além do tratamento autoadministrado, modalidade que favorece o desfecho antagônico do tratamento.
