Avaliar a eficácia e segurança de injeções repetidas de abobotulinumtoxina A na redução da espasticidade do membro superior em crianças com paralisia cerebral (PC). MÉTODO: Este foi um estudo duplo cego, com ciclo repetido (NCT02106351) em crianças com PC (2-17a). As crianças foram randomizadas para receber injeções de 2U/kg (controle), 8U/kg, ou 16U/kg de abobotulinumtoxina A no grupo muscular alvo (flexores de punho ou cotovelo) e músculos adicionais junto com um programa de terapia ocupacional com exercícios domiciliares (PTOED; mínimo de 5 sessões/semana de 15 minutos). As crianças receberam 8U/kg ou 16U/kg mais PTOED em ciclos de 2 a 4. Durante o ciclo 1, 210 crianças (126 do sexo masculino, 84 do sexo feminino; media de idade [DP] 9a [4a 5m], variação 2-17a) (n=70/grupo) tiveram ao menos uma injeção de abobotulinumtoxina A no membro superior e 209 seguiram o PTOED. Na semana 6 do ciclo1, crianças nos grupos 8U/kg ou 16U/kg tiveram escores da escala Ashworth significativamente menores versus o grupo 2U/kg (desfecho primário: diferenças no tratamento de -0,4 [p=0,012] e -0,7 [p<0,001] respectivamente). Todos os grupos melhoraram na Avaliação Médica Global e crianças de todos os grupos atingiram os objetivos de tratamento pelo menos como esperado. Benefícios terapêuticos foram mantidos durante os ciclos 2 a 4; fraqueza muscular foi o único evento adverso relacionado ao treinamento em pelo menos uma criança/ grupo (4,3% e 5,7% vs 1,4% respectivamente). INTERPRETAÇÃO: O tratamento com 8U/kg ou 16U/kg de abobotulinumtoxina reduziu significativamente a espasticidade do membro superior versus a dose controle de 2U/kg. Benefícios terapêuticos da abobotulinumtoxina A mais PTOED foram mantidos com os repetidos ciclos de tratamento.
