Comprender os desafios enfrentados pelos trabalhadores no cotidiano da atenção psicossocial, considerando as relações afetivas, a gestão do cuidado e a interdisciplinaridade. Pesquisa qualitativa reflexiva de cunho fenomenológico em uma perspectiva hermenêutica, realizado com profissionais da saúde mental do Centro de Apoio Psicossocial em Fortaleza-CE, Brasil. Do cotidiano da atenção psicossocial emergiram subjetividades relacionadas a precarização do trabalho em saúde determinado pela infraestrutura física deficiente, quantidade e qualidade de material insatisfatórios, trazendo desalentos para o exercício das práticas e do cuidado com qualidade. A gestão do cuidado como norteador das práticas inovadoras de saúde mental, nos dá a sustentabilidade de uma prática necessária para consolidação e reso-lutividade da demanda da vida social dos usuários e que os processos de trabalho no campo da saúde mental.
