Analisar a prevalência de Síndrome Metabólica entre os usuários do programa hipertensão e diabetes de um Centro de Saúde da cidade de Jequié, Bahia, Brasil. Trata-se de um estudo descritivo de corte transversal, realizado na cidade de Jequié Bahia. Os participantes da pesquisa foram usuários do programa HIPERDIA do Centro de Saúde inserida na atenção primária. A prevalência de Síndrome Metabólica nesses usuários foi de 43%. Quanto ao gênero, a prevalência foi de 35% entre homens e 47% em mulheres, considerando que em 23% dos prontuários não havia dados suficientes para a classificação. Evidenciou-se que a síndrome metabólica atinge proporcionalmente mais as mulheres do que os homens, ao passo que em relação à idade foi verificado maior prevalência da doença em indivíduos maiores de 60 anos.
