Introdução: O projeto “Integrated Monitoring of Vaccines in Europe” pretende medir a efetividade da vacina antigripal nas hospitalizações por gripe nos adultos com mais de 65 anos. Este estudo pretende descrever a implementação do protocolo em Portugal. Material e Métodos: Implementou-se um estudo com desenho caso-controlo teste negativo. A população-alvo foram indivíduos com idade superior a 65 anos, hospitalizados com doença respiratória aguda grave. Os doentes foram testados para gripe por reverse transverse-polimerase chain reaction. Foram considerados casos aqueles com resultado positivo; os restantes foram controlos. Os dados foram obtidos através de registo clinicos. O potencial viés de seleção foi avaliado por comparação de características demográficas e enfermarias com dados das requisições laboratoriais. A efetividade da vacina, foi estimada em 1 – odds ratio por regressão logística condicional, emparelhada para o mês de início da doença. Resultados: A taxa de recrutamento foi de 37,8%. A maioria dos participantes (n = 368) era do sexo feminino (55,8%) e tinha idade superior a 80 anos (55,8%). Padrão similar foi verificado nos doentes elegíveis (idade superior a 80 anos: 56,8%; feminino: 56,2%). Os valores omissos foram inferiores a 2,5% em 20 variáveis e acima de 5% (máximo 11,6%) em seis variáveis. As estimativas da efetividade foram 62,1% contra AH1pdm09 (intervalo de confiança IC 95%: -28,1, 88,8); 14,9% contra A (H3) (intervalo de confiança 95%: -69,6; 57,3) e 43,6% contra B/yamagata (intervalo de confiança 95%: -66,2; 80,8). Discussão: Dada a inexistência de uma codificação em base de dados de admissão em qualquer um dos hospitais participantes, a abordagem de identificação e casos clínicos de doença respiratória aguda grave foi a exequível. Estes resultados são válidos para a população idosa residente na área de abrangência dos dois hospitais participantes que foram internados em um hospital público com gripe grave ou sintomas de doença respiratória aguda grave. Conclusão: Apesar da baixa taxa de participação, observámos características comparáveis entre os participantes e os doentes elegíveis. A qualidade dos dados foi elevada, e os resultados da efetividade concordantes com resultados de meta-análises e estimativas europeias. A reduzida dimensão da amostra impediu a obtenção de estimativas mais precisas.
