Desenvolvemos um modelo internacional de design de instituições para regular atividades inovadoras de empresas privadas. Limitações informacionais enfrentadas pelo planejador social impedem a contratação completa com empresas privadas. Inovação corporativa cria externalidades positivas e negativas. O planejador social em cada país leva em consideração o sistema legal em vigor e projeta um conjunto de instituições que inclui um menu de formas organizacionais, estruturas de responsabilidade, impostos corporativos e subsídios. Mostramos que a responsabilidade limitada pode ser acompanhada por excessiva inovação. No entanto, quando os benefícios não monetizados são muito altos, empresas privadas podem ser muito conservadoras em relação às políticas de inovação. Empresas escolhem sua forma organizacional e nível de inovação consistente com a otimização privada. Com o desenho institucional ótimo para cada país, demonstramos que escolhas privadas de inovação estão alinhadas com a otimização social. Em particular, mostramos que a alíquota de imposto corporativo idealizada em cada país é uma função decrescente de sua eficácia legal. Usando dados de 63 países durante 2003–2018, documentamos evidências de apoio. MNCs podem tirar proveito de diferenciada responsabilidade e de estruturas tributárias corporativas além de fronteiras nacionais para contornar restrições de design institucional. Entretanto, quando MNCs geram externalidades positivas para os países anfitriões, seus governos podem fornecer subsídios e incentivos.
