As doenças tropicais negligenciadas constituem um grupo heterogêneo de enfermidades que apresentam como característica comum afetarem populações pobres e desassistidas, com pouca capacidade de vocalização e de poder político. Em consequência, recebem pouca atenção da indústria farmacêutica e da academia. O presente estudo teve como propósito resumir o estado da arte quanto ao desenvolvimento de vacinas para três doenças tropicais negligenciadas de relevância no Brasil, a doença de Chagas, a esquistossomose mansoni e as leishmanioses. Para tanto, realizou-se uma revisão narrativa da literatura científica, na qual foram incluídas publicações que permitiram traçar um panorama atual do desenvolvimento de vacinas para as três doenças. Essas vacinas estão em estágios distintos de desenvolvimento. Os projetos de desenvolvimento de vacinas contra a tripanossomíase americana ainda não chegaram à fase clínica de avaliação. Já para a esquistossomose há candidatos à vacina em fase avançada de avaliação clínica. Para as leishmanioses já existem vacinas veterinárias licenciadas e produtos candidatos à vacina humana em etapa intermediária de avaliação clínica. O reduzido financiamento para esses projetos tem contribuído para retardar o desenvolvimento dos produtos.
