A pandemia de COVID-19 e as medidas sanitárias de distanciamento social trouxeram impasses para a pesquisa social e o seu futuro. A pesquisa em ambientes digitais já estava em franca expansão, mas neste momento de suspensão de atividades presenciais, torna-se uma alternativa para viabilizar a continuidade dos estudos. Compreendê-la melhor se torna uma necessidade epistemológica e metodológica para todos os pesquisadores. Assim, o objetivo desse ensaio é propor algumas considerações teórico-metodológicas sobre a pesquisa qualitativa nos diferentes ambientes digitais formados pela Internet 2.0. Pontuamos alguns aspectos e tensões introdutórias que consideramos estratégicas para os que vão começar seu trabalho nas redes de sociabilidade sustentadas pela Internet. Organizamos o artigo a partir dos seguintes tópicos: (1) a sociabilidade digital; (2) o “ambiente digital” e o borramento de fronteiras entre real-virtual; (3) a redefinição do significado de “campo” na ambiência digital; (4) os diferentes usos culturais das plataformas digitais; (5) as plataformas como produtoras de gêneros discursivos; (6) a produção e extração de acervos. O ensaio procura demonstrar que a pesquisa nas ambiências digitais descortina um campo exponencial de possibilidades, seja para explorar as formas que essa socialidade assume em nossos cotidianos, para modular nossas (inter)subjetividades, como permite a produção de narrativas e performances identitárias, associações para propósitos diversos, entre tantas outras possibilidades. Todavia, demanda uma compreensão da ação social a partir da sinergia dos contextos sócio-técnico-culturais que a estruturam.
