verificar a associação entre motivação para aprender, qualidade de vida, autopercepção de saúde e recursos ambientais, escolares e comportamentais de estudantes do ensino fundamental de uma escola de financiamento privado. estudo observacional, analítico e transversal realizado com 124 estudantes, que responderam aos instrumentos Caracterização dos Participantes, Escala de Motivação para a Aprendizagem, Autopercepção de Saúde, Questionário de Capacidades e Dificuldades e Questionário Pediátrico sobre Qualidade de Vida. O Critério de Classificação Econômica Brasil, a versão do Questionário Pediátrico sobre Qualidade de Vida para pais e o Inventário de Recursos do Ambiente Familiar foram respondidos pelos pais ou responsáveis. O desempenho escolar foi obtido pela média do aproveitamento nas disciplinas no período pesquisado. Foram realizadas análises descritiva, bivariada e multivariada para a avaliação da associação entre as variáveis resposta e explicativas. a maioria dos participantes era do sexo feminino, pertencia à classe econômica A e avaliou sua saúde como boa ou excelente. O domínio Meta-aprender da Escala de Motivação para a Aprendizagem apresentou a maior média quando comparado aos outros domínios. A maioria dos estudantes apresentou desempenho bom ou muito bom e grande parte avaliou positivamente as três dimensões da qualidade de vida. A motivação para aprender mostrou-se associada à qualidade de vida, às capacidades dos adolescentes e à autopercepção de saúde. considerando a peculiaridade da adolescência e a complexidade do processo de aprendizagem e suas consequências, ressalta-se a importância dos pais e educadores no estímulo por aprender.
