Avaliar a situação da epidemia de HIV e a implementação do Programa Nacional de HIV na Jamaica, identificando estratégias eficazes para controlar o HIV. A avaliação incluiu uma revisão dos indicadores-chave da Estrutura de Monitoramento Global do UNAIDS, uma revisão documental dos relatórios do programa e entrevistas não estruturadas com participantes. A prevalência de infecção pelo HIV em adultos na Jamaica foi de 1,5% em 2018. Estima-se que haja 32.617 pessoas vivendo com o HIV (PVHIV), das quais 27.324 (83,8%) foram diagnosticadas; 12.711 (39,0% de todas as PVHIV, e 46,5% das que conhecem seu diagnóstico) estavam em terapia antirretroviral (TAR) no setor da saúde pública, e 61,8% das PVHIV em ART alcançaram a supressão viral. A prevalência de HIV entre homens que fazem sexo com homens continua alta (31,4% em 2011, 29,6% em 2017), mas diminuiu entre mulheres profissionais do sexo (12% em 1990, 2% em 2017). A prevalência de HIV entre os pacientes que frequentam clínicas públicas de atenção a infecções sexualmente transmissíveis, presidiários e desabrigados tem aumentado nos últimos anos. No ano de 2018, aproximadamente 200.000 pessoas (14% da população de 15 a 49 anos) foram testadas, sendo feitos 1.165 novos diagnósticos de infecção pelo HIV, o que indica que muitas das 1.600 pessoas recém-infectadas estimadas em 2018 não estavam cientes de sua infecção. São necessárias iniciativas políticas essenciais para reduzir as barreiras no acesso aos serviços de HIV, assegurar que os jovens tenham acesso a preservativos e métodos contraceptivos, afirmar os direitos dos marginalizados, reduzir o estigma e a discriminação e introduzir a profilaxia pré-exposição. Embora a propagação do HIV na Jamaica tenha perdido velocidade, o progresso para alcançar as metas da estratégia Fast Track do UNAIDS tem sido lento. Para controlar a epidemia de forma eficaz, é preciso fortalecer o Programa Nacional de HIV.
