A dermatite atópica (DA) é considerada uma doença sistêmica em pessoas com associação com epilepsia. No entanto, até o momento, nenhum dado sobre a associação de epilepsia e atopia foi relatado em cães. Dada a homologia entre a DA humana e canina, e o aumento da incidência de epilepsia em pessoas atópicas, investigamos a associação entre a DA e a atividade associada a convulsões na população canina. Incluímos 34 cães atópicos diagnosticados por nosso serviço de dermatologia e 34 cães não atópicos de raça e faixa etária correspondentes. MÉTODOS: Nós investigamos a associação entre DA canina e sinais de convulsões em um estudo de caso-controle retrospectivo, pareado por raça e idade. Os proprietários de cães foram entrevistados por meio de um questionário padronizado. Questionou-se a presença ou ausência de sinais de atividade convulsiva e possíveis comorbidades. Sete dos 34 cães atópicos também sofreram convulsões. Em contraste, apenas um cão afetado com sinais de convulsão pôde ser identificado entre os 34 cães não atópicos. A dermatite atópica foi associada a uma maior frequência de atividade convulsiva (teste de McNemar, P=0,035; unilateral) e os cães atópicos tiveram uma maior razão de chances de desenvolver convulsões [(IC 95%) 7 (0,9-56,9)] em comparação com o grupo de controle não atópico de mesma idade e raça. Nenhuma outra comorbidade foi detectada. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Em nosso pequeno estudo retrospectivo, observamos um aumento na prevalência de atividade convulsiva na população canina atópica. Mais estudos maiores e prospectivos são necessários para confirmar esses resultados.
