A anestesia local para procedimentos envolvendo membros distais é um componente útil de protocolos balanceados para se obter analgesia eficaz nos procedimentos. O bloqueio em anel é uma técnica eficaz e direta. HIPÓTESE/OBJETIVO: Revisar e descrever a técnica de bloqueio em anel para anestesia local do membro distal de caninos e felinos. Foram utilizadas imagens de pacientes hospitalizados. Essas fotos foram obtidas com a permissão do proprietário. Neste trabalho, descreve-se a técnica de bloqueio em anel do membro distal de caninos ou felinos. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O bloqueio em anel pode ser implementado de forma simples e com sucesso para uma variedade de procedimentos envolvendo os membros distais para fornecer analgesia eficaz.
