A doença hepática avançada (DHA) corresponde à fase mais avançada das doenças hepáticas. O transplante hepático (TH) é o tratamento curativo, disponível apenas para uma minoria de doentes. Esta revisão sumariza a evidência sobre cuidados paliativos (CP) em doentes com DHA que aguardam TH. Revisão da literatura existente na Medline, Scopus e Web of Knowledge. Palavras chave pesquisadas CP e DHA. Quinze dos 230 artigos encontrados cumpriram critérios de inclusão. Dez temáticas foram abordadas: carga sintomática; discussão de objectivos de cuidados; perspectivas sobre tratamentos de suporte artificial e conforto; necessidades do doente e família; qualidade de vida; CP e impacto no prognóstico; referenciação para CP, barreiras e oportunidades; integração dos CP; cuidados de ambulatório e análises de custo-benefício. Poucos estudos avaliaram a referenciação para CP, todos com baixas taxas. Mais conhecimento e formação dos profissionais que acompanham doentes com DHA parece ser necessário, bem como, melhor articulação entre os diferentes intervenientes. Doentes com DHA que aguardam TH apresentam importantes necessidades de CP. Apesar da insuficiente resposta a este nível, parecem beneficiar deste tipo de cuidados. Estudos futuros que clarifiquem como ultrapassar as barreiras e a melhor integração dos CP nos doentes que aguardam TH são essenciais.
