Avaliar se existem diferenças nos desfechos perinatal e materno entre os partos pélvicos vaginais e eutócicos. MéTODOS:  Realizou-se um estudo retrospectivo, caso controle, entre janeiro de 2015 e dezembro de 2017 em um hospital terciário em Portugal. Foram incluídos 26 casos de parto pélvico vaginal e o grupo controle foi formado por 52 grávidas.  A indução do trabalho de parto ocorreu com mais frequência no grupo do parto pélvico vaginal (46% <i>versus</i> 21%, <i>p</i> = 0.022), bem como a realização de episiotomia (80% <i>versus</i> 52%, <i>p</i> = 0.014). Verificou-se um caso de laceração perineal de 3° grau. Os recém-nascidos do grupo de estudo apresentaram um peso inferior ao nascimento (2.805 g <i>versus</i> 3.177 g, <i>p</i> < 0.001). Em relação aos desfechos perinatais, não se observaram diferenças estatisticamente significativas. CONCLUSãO:  O presente estudo mostrou que o parto pélvico vaginal no termo quando comparado com o parto eutócico não se associou a diferenças estatisticamente significativas na morbidade perinatal e materna, e sugere ainda que o parto pélvico vaginal parece ser uma opção segura em casos rigorosamente selecionados e na presença de um obstetra experiente.
