Comparar o tipo de manejo (ativo versus expectante) para ruptura prematura de membranas (PPROM, na sigla em inglês) entre 34 e 36 semanas e 6 dias de gestação e os resultados perinatais adversos relacionados, em 2 hospitais terciários do sudeste brasileiro. MéTODOS:  No presente estudo de coorte retrospectivo, os dados foram obtidos através da revisão dos prontuários de gestantes internadas em dois centros terciários com protocolos diferentes para o seguimento da PPROM. As gestantes foram divididas em dois grupos com base no manejo da PPROM: grupo I (ativo) e grupo II (expectante). Para análise estatística, foram utilizados o teste t de Student, qui-quadrado e regressão logística binária.  Das 118 gestantes incluídas, 78 foram submetidas a tratamento ativo (grupo I) e 40 a seguimento expectante (grupo II). Comparado ao grupo II, o grupo I apresentou índice de líquido amniótico médio significativamente menor (5,5 versus 11,3 cm, <i>p</i> = 0,002), reação em cadeia da polimerase na admissão (1,5 versus 5,2 mg/dl, <i>p</i> = 0,002), tempo de antibióticos profiláticos (5,4 versus 18,4 horas, <i>p</i> < 0,001), tempo de latência (20,9 versus 33,6 horas, <i>p</i> = 0,001) e idade gestacional no parto (36,5 versus 37,2 semanas, <i>p</i> = 0,025). Não houve associações significativas entre os grupos e a presença de resultados perinatais adversos. A idade gestacional no diagnóstico foi o único preditor significativo de desfecho composto adverso (x<sup>2</sup> [1] = 3,1, <i>p</i> = 0,0001, R<sup>2</sup> Nagelkerke = 0,138). CONCLUSãO:  Não houve associação entre manejo ativo e expectante em gestantes com PPROM entre 34 e 36 semanas e 6 dias de gestação e resultados perinatais adversos.
