As próteses metálicas autoexpansíveis (PMAE) têm sido utilizadas para a paliação de obstruções malignas do trato gastrointestinal. No entanto, a reestenose ou a expansão incompleta das próteses é uma complicação frequente e a eficácia de uma reintervenção com a colocação de uma segunda prótese é ainda controversa. Avaliar os resultados clínicos da colocação de PMAE cobertas (cPMAE) após disfunção de PMAE não-cobertas (ncPMAE) pela técnica de <i>stent-in-stent</i>. Estudo retrospetivo, incluindo uma série consecutiva de doentes que colocaram cPMAE após disfunção ncPMAE para paliação de obstrução gastrointestinal maligna, num centro terciário, de janeiro/2013 a agosto/2018. Foram avaliados o sucesso técnico e clínico, o tempo de patência e os eventos adversos. Foram incluídos 12 doentes, com uma idade média de 60 ± 9 anos. Onze doentes apresentavam obstrução do trato de saída gástrico e um doente compressão extrínseca do cólon transverso por neoplasia gástrica. Em 5 doentes verificou-se ausência de sucesso clínico precoce com ncPMAE e, em 7 casos, disfunção da prótese (tempo mediano de patência de 81 dias). Houve 100% de sucesso técnico e 91,7% de sucesso clínico após a colocação do cPMAE. Não se registaram eventos adversos ou necessidade de reintervenção. O tempo médio de patência após a colocação de ambas as próteses foi de 163 dias (vs. 71 com prótese inicial). A colocação de cPMAE após disfunção de ncPMAE é tecnicamente viável e representa um tratamento eficaz em doentes com obstrução gastrointestinal maligna recorrente, com boa patência da prótese a médio/longo prazo. Esta abordagem parece ser segura, sem aumento de eventos adversos.
