A encefalopatia hepática (EH) na cirrose é vista como o resultado de edema cerebral de baixo grau dos astrócitos. Biomarcadores cerebrais serológicos S-100-beta e enolase neurónio-específica (NSE) estão frequentemente elevados na lesão cerebral. A nossa hipótese é que os neuromarcadores S-100-beta e NSE podem ser usados no diagnóstico de EH, quando comparados com os meios diagnósticos standard. Estudo prospectivo não randomizado foi realizado usando L-ornitina-L-aspartato (LOLA) no tratamento da EH. O endpoint primário foi a avaliação dos neuromarcadores S-100-beta e NSE para a deteção e vigilância da EH. Foram endpoints secundários a eficácia da LOLA no curso da EH e o papel diagnóstico do <i>Portosystemic-Encephalopathy-Syndrome score</i> (PHES) e do <i>critical flicker frequency</i> (CFF). Para o diagnóstico de EH oculta (EHO) ou declarada (EHD) foram avaliados os <i>West-Haven criteria</i> (WHC), PHES e CFF à entrada do estudo. LOLA foi administrada (20 g ev) por 6 dias. No fim do estudo os testes de EH foram repetidos. Os níveis de S-100-beta, NSE e amónia foram avaliados em todos os doentes antes, durante e após a terapêutica com LOLA. Foram incluídos 30 doentes no estudo. À entrada EHO foi diagnosticada em 50% e EHD nos restantes 50% dos participantes. Um total de 25 doentes completaram o estudo. Após a terapêutica com LOLA, verificou-se deterioração da EH em < 11%, enquanto a maioria dos doentes melhorou (melhoria CFF em 79%). Não se demonstrou nenhuma correlação significativa com a gravidade da EH (tendo em conta os WHC, PHES e CFF) para nenhum dos parâmetros bioquímicos. Para além disso, não se demonstraram variaões significativa nos biomarcadores cerebrais durante o período de tratamento. Apesar do CFF e do PHES apresentarem boa correlação com a resposta terapêutica, a S-100-beta e a NSE não se correlacionaram significativamente com a gravidade da EH quando comparado com os outros métodos diagnósticos standard, não parecendo ser marcadores bioquímicos úteos para a vigilância da resposta terapêutica.
