Ao longo das últimas décadas, a utilização dos procedimentos endoscópicos gastrointestinais (GI) nas crianças tem aumentado globalmente, permitindo o diagnóstico precoce e a intervenção terapêutica em múltiplas doenças GI. Por forma a avaliar a adequabilidade e a rentabilidade diagnóstica na utilização de técnicas endoscópicas GI iniciais em crianças, realizamos um estudo retrospetivo de coorte durante um período de 12 meses num hospital terciário Português. Foram realizados 308 procedimentos em 276 doentes, a idade mediana foi 11 anos e 50.4% eram do sexo masculino. As esófago-gastro-duodenoscopias (EGD) corresponderam a 81.8% dos procedimentos e as ileocolonoscopias (IC) aos restantes; 11.6% dos doentes foram submetidos aos dois exames. No total, 51.3% dos exames mostraram alterações macroscópicas e 69.6% mostraram sinais histopatológicos de doença, com as IC a mostrar significativamente mais resultados positivos que as EGD (<i>p</i> < 0.05). Considerando as diferentes indicações independentemente, a presença de serologias positivas para doença celíaca, a suspeita de ingestão de corpos estranhos, a suspeita de doença inflamatória intestinal e a impactação alimentar foram frequentes na nossa população, e na maioria dos casos a suspeita diagnóstica foi confirmada: doença celíaca, ingestão de corpo estranho, doença inflamatória intestinal e esofagite eosinofílica, respetivamente. Por outro lado, apesar da elevada frequência de doentes com dor epigástrica a motivar o estudo endoscópico, apenas em perto de um terço dos mesmos encontrou-se alterações histológicas. O diagnóstico final foi estabelecido em 63, e 39.1% dos doentes iniciaram novo tratamento. Os resultados obtidos enfatizam a importância da utilização de técnicas endoscópicas, particularmente a IC, no diagnóstico de doenças GI nos doentes pediátricos, e da escolha criteriosa das mesmas nos doentes com sintomas menos específicos como dor abdominal crónica. Nesta situação particular, dada a proporção de casos que podem dever-se a doença funcional, uma boa caracterização do contexto clínico é essencial, e a endoscopia deve ser reservada para uma segunda linha de abordagem diagnóstica. A monitorização e a auditoria dos exames endoscópicos são importantes, como um índice de qualidade para a prática clínica.
