Pesquisas recentes sustentam a hipótese de que um desequilíbrio entre fatores angiogênicos desempenhe um papel fundamental na patogênese da pré-eclâmpsia e seja responsável pelas manifestações clínicas da doença. O objetivo do presente estudo foi avaliar a sensibilidade, a especificidade e o nível de melhor acurácia do Fator semelhante a tirosina quinase 1 (sFlt-1), Fator de crescimento placentário (PlGF), e relação sFlt-1/PlGF no soro materno e relação proteína/creatinina em amostra de urina e definir o melhor ponto de corte desses testes para distinguir pacientes com hipertensão gestacional daquelas com pré-eclâmpsia, a fim de avaliar a possibilidade de utilizá-los como métodos diagnósticos. MéTODOS:  Foi realizado um estudo prospectivo longitudinal e foram coletadas amostras de sangue de 95 gestantes com hipertensão arterial para dosar as concentrações séricas dos biomarcadores sFlt-1 e PlGF. Amostras de urina foram coletadas para pesquisa de proteinúria. Foram consideradas significativas as diferenças com <i>p</i> < 0,05.  A relação sFlt-1/PlGF demonstrou sensibilidade de 57,5% e especificidade de 60% utilizando 50,4 como ponto de corte. O teste que apresentou a melhor acurácia no diagnóstico de pré-eclâmpsia foi a relação proteína/creatinina, com sensibilidade de 78,9% e especificidade de 70%, utilizando 0,4 como ponto de corte e demostrando uma área sob a curva receiver operating characteristic (ROC, na sigla em inglês) de 0,80 (<i>p</i> < 0,001). CONCLUSãO:  Nenhum método de rastreamento isolado se mostrou com boa acurácia para o diagnóstico de pré-eclâmpsia, exceto a relação proteína/creatinina. As evidências são insuficientes para recomendar os biomarcadores sFlt-1 e PlGF como diagnóstico de pré-eclâmpsia.
