O Carcinoma fibrolamelar é uma variante rara de hepatocarcinoma, não associado a cirrose ou hepatites virais. Os níveis séricos de alfafetoproteína são geralmente normais; A histologia é de um tumor bem diferenciado e o estadiamento é o mesmo do hepatocarcinoma. Descrevese o caso clínico de um doente do sexo feminino, na sua 4a década de vida com diagnóstico de Hepatocarcinoma fibrolamelar com abordagem multimodal. A rara incidência desta neoplasia e a sua apresentação clínica incomum justificam a notificação deste caso e destacam a importância de equipas multidisciplinares no tratamento dos doentes oncológicos.
