As lesões focais do pâncreas integram grupos heterogéneos de lesões sólidas e quísticas, de diferentes naturezas e com características clínicas, imagiológicas e patológicas variáveis. Na última década foram avaliadas diversas técnicas ablativas guiadas por ecoendoscopia para o tratamento destas lesões pancreáticas focais, consistindo maioritariamente na injeção de agentes ablativos e, mais recentemente, na ablação por radiofrequência. Os resultados mais promissores das técnicas ablativas guiadas por ecoendoscopia têm surgido no tratamento de algumas lesões quísticas do pâncreas e pequenos tumores neuro-endócrinos pancreáticos (≤2 cm). Ainda existem poucos dados a suportar um potencial papel das terapêuticas ablativas no tratamento do adenocarcinoma ductal do pancreas. No presente artigo o GRUPUGE apresentada uma perspectiva atual do potencial papel da ablação guiada por ecoendoscopia no tratamento de neoplasias quísticas do pâncreas e de tumores neuro-endócrinos pancreáticos, focando aspectos relativos à seleção dos doentes, questões técnicas dos vários procedimentos disponíveis e analisando dados recentes relativos à sua segurança e eficácia.
