A deiscência anastomótica (DA) após a cirurgia colorretal contribui para piores resultados, resultando em múltiplas complicações pós-operatórias. A terapêutica convencional passa por repetir a laparotomia e uma sutura de tensão. Mas devido às condições locais perto das linhas de sutura há um risco significativo de falência técnica, o que aumenta ainda mais a morbimortalidade destes doentes. Neste caso um homem de 60 anos com história de hipertensão e cardiopatia isquémica com angioplastia coronária percutânea prévia foi submetido a colectomia do sigmóide com anastomose colorretal, devido a uma diverticulite do sigmóide complicada. Verificou-se deiscência da anastomose pelo que uma ileostomia foi realizada. Antes do encerramento da ileostomia o doente realizou colonoscopia que evidenciou persistência parcial da DA. Foi decidido encerramento endoscópico da DA utilizando o sistema de sutura Apollo OverStitch. O tecido foi inicialmente preparado através da criação de uma superfície cirúrgica utilizando coagulação com argon plasma dos bordos da DA. Foi utilizado um endoscópio terapêutico de duplo canal montado já com o sistema de OverStitch de forma a possibilitar suturas continuas transmurais, facilitando o encerramento da fístula. A área intervencionada mostrou uma boa aproximação dos bordos da sutura e um encerramento completo. O procedimento foi um sucesso, sem complicações imediatas ou tardias. A endoscopia de reavaliação duas semanas depois mostrou os bordos bem aproximados com linhas de sutura intactas com resolução completa de DA. A revisão cirúrgica foi efetuada um mês depois e o doente está clinicamente bem. O sistema de sutura Apollo OverStitch abre novas possibilidades na cirurgia endoscópica flexível, sendo necessários mais estudos exploratórios a acrescentar evidência aos promissores resultados já existentes.
