Avaliar os fatores relacionados à ansiedade e ao efeito do treinamento baseado em simulação (TBS) na ansiedade, autoconfiança e satisfação do estudante em relação ao aprendizado do exame pélvico e de mamas. MéTODOS:  Estudo longitudinal com alunos do quarto ano de medicina da Universidade José do Rosário Vellano, utilizando questionário autorrespondido com 12 itens em escala tipo Likert sobre a ansiedade em relação ao exame ginecológico, pré e pós-TBS. Após o treinamento, avaliou-se também o grau de autoconfiança e satisfação com o processo de aprendizado.  Foram incluídoS: 80 alunos com média etária de 24,1 ± 4,2 anos, dos quais 62,5% eram mulheres. Na avaliação pré-treinamento, a ansiedade dos alunos em relação ao exame pélvico foi maior do que a ansiedade em relação ao exame das mamas (2,4 ± 1,0 <i>versus</i> 1,7 ± 0,8, respectivamente; <i>p</i> < 0,001). O principal motivo de ansiedade em relação tanto ao exame pélvico quanto ao de mamas foi o receio de machucar a paciente. O TBS reduziu significativamente a ansiedade dos alunos (2,0 ± 0,8 versus 1,5 ± 0,5, respectivamente; <i>p</i> < 0,001). A satisfação e autoconfiança dos estudantes foram elevadas (6,8 ± 0,3 e 6,0 ± 0,9, respectivamente), sem diferença entre gêneros. CONCLUSãO:  O uso de TBS no ensino de exame pélvico e mamário resultou em uma diminuição na ansiedade e elevada autoconfiança em um grupo de estudantes de medicina, de ambos os gêneros, e bons níveis de satisfação em relação ao treinamento.
