A pré-eclâmpsia (PE) é uma doença obstétrica com uma causa multifactorial que afeta ∼ 5% das grávidas. A visão pode ser afetada com uma gravidade variável, sendo o descolamento de retina uma complicação muito rara. Geralmente é bilateral e seroso, e a sua patogênese encontra-se relacionada com a isquemia coroidal, secundária a um intenso vaso espasmo arteriolar. A maioria dos doentes tem recuperação completa da visão com tratamento conservador. No presente artigo, é relatado um caso de uma grávida de 37 anos que desenvolveu PE com critérios de gravidade associada a um quadro de visão turva progressiva, diagnosticada pela oftalmologia como descolamento macular seroso da retina.
