Identificar se os efeitos da doença da tireoide durante a gestação e lactação afetam a composição nutricional do leite humano. MéTODOS:  Revisão sistemática da literatura científica por meio das bases de dados <i>Medical Literature Analysis and Retrieval System Online/MedLine</i> a fim de avaliar a associação das doenças da tireoide na gestação e na lactação com a composição nutricional do leite humano. Não houve delimitação por período nem por idioma, e as buscas foram finalizadas em março de 2019. Foram aplicados os seguintes descritores: <i>human milk</i> AND <i>thyroid</i> AND <i>composition</i>, utilizando protocolo <i>preferred reporting items for systematic reviews and meta-analyses</i> (PRISMA) para a busca, seleção e extração de dados. De acordo com o fluxograma proposto, a busca bibliográfica resultou em 12 artigos e, destes, quatro foram selecionados.  Os artigos elegidos para a presente revisão foram publicados entre 1976 e 2018. Dois estudos verificaram diferenças significativas na composição nutricional do leite de mães com hipotireoidismo ou excesso de peso em comparação ao grupo controle sem hipotireoidismo. Os estudos demonstraram que a presença da doença levava a modificações na composição nutricional do leite humano, principalmente em relação à maior concentração da gordura. CONCLUSãO:  É de extrema importância que essas mulheres tenham acompanhamento nutricional contínuo a fim de minimizar o impacto dessas morbidades sobre a composição nutricional do leite humano.
