A adolescência é caracterizada por significativas mudanças biológicas e psicológicas. Durante esse período, o aumento da produção de andrógenos leva ao aumento do comportamento sexual e isso pode contribuir para o início precoce da atividade sexual. Os objetivos do presente estudo transversal de adolescentes matriculados em escolas estaduais da cidade de Ribeirão Preto, São Paulo, Brasil, foram determinar a idade média na primeira relação sexual (sexarca), o número médio de parceiros sexuais e a frequência de uso de contraceptivos e preservativos. Informações sobre idade na sexarca, número de parceiros sexuais, uso de diferentes métodos contraceptivos e uso de preservativo foram obtidas por meio de um questionário semiestruturado. As variáveis quantitativas são expressas como média e desvio padrão (DP) e as variáveis qualitativas como frequências absolutas e relativas. O teste do qui-quadrado foi usado para comparações de variáveis qualitativas e o teste t de Student para comparações de variáveis contínuas. Todas as análises estatísticas foram realizadas no SAS (version 9.4, North Carolina State University, USA). Foram avaliados 202 estudantes que responderam ao questionário, 69 do sexo masculino (36,36%) e 133 do feminino (63,64%). A idade de sexarca para homens variou de 7 a 18 anos e para mulheres de 7 a 17 anos. Quarenta e oito meninas (36,01%) e 21 meninos (30,43%) cursavam o primeiro ano do ensino médio, 66,94% dos adolescentes relataram relações sexuais e 56,25% usaram camisinha durante a primeira relação sexual. Um total de 36,72% dos estudantes afirmou ter praticado sexo seguro a maior parte do tempo e 83,59% disseram que a primeira relação sexual aconteceu porque “tinham uma queda por” a outra pessoa.
