Compreender as vivências de interação entre mães adolescentes e enfermeiras visitadoras no Programa Jovens Mães Cuidadoras. Pesquisa qualitativa, em que se utilizou o referencial teórico-metodológico da Fenomenologia Social, sendo realizadas entrevistas fenomenológicas com enfermeiras visitadoras e mães adolescentes. Participaram três enfermeiras visitadoras e nove mães adolescentes. A compreensão das vivências permitiu a elaboração de três categorias de contextos de significados relacionados ao tempo passado e presente: “As vivências de participação no Programa Jovens Mães Cuidadoras”; “A interação vivida por enfermeiras visitadoras e mães adolescentes”; “Parentalidade e papel maternal”. A interação entre enfermeiras visitadoras e mães adolescentes no programa foi caracterizada como positiva, por proporcionar à mãe maior segurança em desempenhar seu papel maternal e parental. As atitudes das enfermeiras e das mães adolescentes se mostraram fundamentais para o estabelecimento de interação positiva.
