Analisar o conteúdo dos diagnósticos de enfermagem relacionados à incontinência urinária da NANDA International e outros identificados na literatura. Estudo metodológico realizado com juízes expertos em disfunções miccionais e diagnósticos de enfermagem. Analisaram-se os diagnósticos de Incontinência Urinária de Esforço, Incontinência Urinária de Urgência, Incontinência Urinária Funcional e Incontinência Urinária por Hiperatividade Detrusora Neurogênica (antes denominado Incontinência Urinária Reflexa, na taxonomia da NANDA International) e Incontinência Urinária Mista e Incontinência Urinária Transitória. Aplicou-se o teste de Wilcoxon e considerou-se adequado o Índice de Validade de Conteúdo ≥0,85. Participaram 51 juízes. Os juízes sugeriram modificações nos elementos de todos os diagnósticos (inclusão, exclusão ou alteração no tipo de elemento previamente classificado). Sugerem-se a manutenção dos quatro diagnósticos analisados na taxonomia da NANDA International, com modificações, e a inclusão dos diagnósticos de enfermagem Incontinência Urinária Mista e Transitória.
