Construir, validar e testar um cenário de simulação clínica de alta fidelidade para o manejo da sepse. Estudo metodológico desenvolvido em três fases: construção do cenário de simulação utilizando o framework Modelo de Simulação de Ensino em Enfermagem e os protocolos instituídos pelo Instituto Latino Americano de Sepse; validação do conteúdo por nove juízes; e o teste do cenário por dois enfermeiros de uma instituição hospitalar. A análise dos dados se deu pelo Índice de Validade de Conteúdo, considerando-se adequado um valor > 0,90 entre os juízes. O cenário de simulação mostrou-se apropriado, obtendo valor geral > 0,90. No entanto, foram feitos alguns ajustes no cenário e no teste no que tange à clareza da redação, às funcionalidades e à pertinência de protocolos, conforme sugestão dos juízes. Espera-se que o cenário de simulação validado seja um instrumento facilitador para docentes e profissionais de núcleos de educação permanente/continuada de instituições de ensino e saúde.
