Um estudo piloto recente sobre o comportamento de veterinários clínicos gerais em relação à dermatite atópica canina e à implementação da imunoterapia alérgeno-específica (ASIT) revelou várias barreiras para o encaminhamento a um especialista (nos EUA) e para o uso da ASIT como uma modalidade de tratamento. HIPÓTESE/OBJETIVOS: O objetivo principal do estudo foi coletar dados sobre hábitos de encaminhamento e práticas de ASIT entre uma coorte muito maior de veterinários clínicos gerais localizados em todo o mundo e explorar as barreiras para encaminhamento e manejo de doenças atópicas de cães e gatos com ASIT. MÉTODOS E MATERIAIS: Uma pesquisa online, administrada através da Rede de Informação Veterinária (VIN, Davis, CA, EUA), pediu aos participantes que relatassem seus hábitos de encaminhamento e recomendações de imunoterapia, e classificassem as barreiras e fatores motivadores usando respostas em escala de Likert. Das 827 respostas da pesquisa, 97,6% dos participantes foram identificados como profissionais clínicos gerais. Um grande número de clínicos (84,5%) relatou ver cães atópicos com frequência, em comparação com gatos atópicos (9,7%). Uma quantidade menor desses veterinários (56,6%) encaminharam gatos atópicos para cuidados especializados, em comparação com cães atópicos (73,5%). Comunicação ágil, compartilhamento do manejo a longo prazo do caso e fornecimento de educação continuada local foram identificados como fatores associados ao aumento da intenção de encaminhar. Uma proporção maior de clínicos relatou recomendar ASIT para cães (44,3%) do que para gatos (16,0%). Apenas 56,0% dos entrevistados consideraram as taxas de sucesso do ASIT aceitáveis, enquanto 27,9% foram neutros sobre o assunto. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Os especialistas em dermatologia podem construir relacionamentos mais fortes com os veterinários clínicos gerais por meio da comunicação mais ágil sobre o caso e do fornecimento de educação continuada sobre os benefícios de longo prazo da ASIT e práticas de manejo sintomático.
