O artigo aborda o campo narrativo na Revista “Ciência & Saúde Coletiva”. A noção de “campo narrativo” é construída nas relações das dimensões cognitiva (epistêmica), sócio-politica-pedagógica e aplicada. Trata-se de pesquisa exploratória quantitativo-qualitativa abordando autores, temas, questões teórico-metodológicas, conceitos e disciplinas. A pesquisa na base SciELO tem dois momentos: 1. Contexto - Restrito às publicações na saúde, pesquisa em 29/01/2019, descritor “narrativa + saúde” (sem filtro); 2. Pesquisa bibliométrica - dados coletados em dezembro de 2019, descritor “narrativa + ciência e saúde coletiva”, período 2002-2019; nenhuma referência foi encontrada na revista antes de 2002. Na análise dos 43 textos, os artigos foram agrupados em: análise narrativa, revisões narrativas, textos narrativos, biografia e tradução. Conclui-se pela relevância do tema, apesar de o número de artigos ser pequeno. Sugestões para trabalhos futuros: enfatizar as abordagens teóricas do trabalho narrativo e demarcar suas perspectivas, como uma abordagem ou um objeto, ou como ambos.
