Compreender as ações do enfermeiro na perspectiva da interface de atuação com o Núcleo Ampliado de Saúde da Família e Atenção Básica. Pesquisa qualitativa de caráter participativo pautada no Itinerário Freireano, a partir das seguintes etapas: investigação temática; codificação e decodificação; e desvelamento crítico. As informações foram obtidas mediante quatro Círculos de Cultura, com enfermeiras de equipes da Saúde da Família, entre abril e junho de 2018. Participaram nove enfermeiras. Entre os temas geradores desvelados, desponta a “relação entre equipes generalistas e os Núcleos: enfermeiros como referência e elo interprofissional”. As enfermeiras percebem-se dessa maneira por conta da formação generalista e gerencial. Atividades compartilhadas, como grupos, estão entre as práticas desenvolvidas coletivamente e que fortalecem o trabalho interprofissional. Ao provocar reflexões sobre a autonomia e o processo de trabalho na atuação colaborativa com os Núcleos, o estudo ampliou a percepção acerca das ações desenvolvidas pelas enfermeiras na interação com a equipe multiprofissional. Sugere-se a realização de outras pesquisas sobre a interprofissionalidade na relação entre a enfermagem e a equipe ampliada mediante a ótica dos profissionais do Núcleo.
