Compreender as implicações da assistência prestada às pessoas com comportamento suicida no âmbito da Rede de Atenção Psicossocial, na perspectiva de usuários e profissionais de saúde. Pesquisa qualitativa, sob o referencial teórico do pensamento complexo e metodológico na Grounded Theory. Foram realizadas entrevistas, no período de maio a dezembro de 2017, com usuários assistidos por comportamento suicida e com profissionais de saúde em cenários da atenção psicossocial. Utilizou-se a técnica de análise comparativa dos dados. Participaram 18 usuários e 15 profissionais de saúde. O não acolhimento intensifica a introspecção, desmotivação e desesperança nos usuários, aumentando a dificuldade de exporem seus anseios. Em situações de acolhimento, disponibilidade e vinculação com os profissionais, os mesmos sentem-se mais abertos, a ponto de darem novos sentidos à vida e reduzirem os pensamentos de morte. Foram identificadas fragilidades e potencialidades no atendimento prestado por profissionais de saúde aos usuários com comportamento suicida, no âmbito da Rede de Atenção Psicossocial. Ressalta-se a necessidade de uma gestão comprometida com a qualidade da assistência em face do risco de suicídio.
