O objetivo deste artigo é apresentar uma descrição e análise da produção científica em Epidemiologia da Revista Ciência & Saúde Coletiva desde sua criação, em 1996. Os títulos e os resumos de todos os artigos publicados em três períodos (1996 a 2002, 2011 e 2019) foram lidos e aqueles relacionados à área da Epidemiologia foram analisados. Essas publicações foram classificadas quanto à área temática, tipo de estudo, procedimento e tamanho amostral e local de procedência do autor principal. O percentual de artigos epidemiológicos publicados na revista saltou de 12,8% no primeiro período para 31,0% em 2011 e 55,3% em 2019. Os temas mais estudados foram as doenças crônicas não transmissíveis (20,3%), epidemiologia nutricional (12,2%) e avaliação de sistemas, políticas, programas e serviços de saúde (10,9%). Predominaram os artigos descritivos/transversais, conduzidos entre adultos e provenientes da região Sudeste. Os resultados indicam a necessidade de maior participação de estudos de coorte, caso-controle e ensaios clínicos no escopo das publicações da revista, além de artigos que utilizem métodos estatísticos mais sofisticados e modelos teóricos bem definidos, o que poderá contribuir de forma mais relevante para prevenção e controle de agravos à saúde.
