Comparar a efetividade da comunicação verbal e por cartão no comparecimento de parceiros sexuais de pessoas com infecções sexualmente transmissíveis com fatores associados ao seu êxito. Ensaio clínico, controlado, randomizado, cuja intervenção consistiu no oferecimento de um cartão de notificação para os pacientes-índices entregarem aos seus parceiros. A amostra foi de 189 pacientes-índices, 94 do grupo controle que convidaram verbalmente os parceiros sexuais para atendimento e 95 do grupo intervenção que levaram o cartão de notificação de parceiros como forma de convite para atendimento. Houve comparecimento de 52,6% dos parceiros convidados por cartão, e 43,6% dos convidados verbalmente, mas sem diferença estatística significativa (p=0,215). Os fatores associados ao não êxito no comparecimento de parceiros foram: não residir com o parceiro (p=0,0001), não ter parceiros fixos (p=0,0001), ter parceria casual (p=0,028) e usar preservativo com parceiro fixo (p=0,045). O tipo de infecção não influenciou a vinda do parceiro. Face à ausência de maior efetividade na notificação por cartão, recomenda-se outro modelo de cartão contendo informações destinadas a parceiros para ser usado combinado a outros métodos. Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos: RBR-7jp5mr.
