Compreender as necessidades de ajuda de homens com HIV que fazem sexo com homens à luz de uma Teoria Prescritiva. Estudo descritivo e qualitativo, realizado com homens com HIV que fazem sexo com homens atendidos por um Serviço Ambulatorial Especializado de uma capital no Nordeste do Brasil, entre os meses de novembro de 2017 e maio de 2018. A pesquisa utilizou a análise do discurso do sujeito coletivo. Participaram do estudo 49 homens com HIV, que se autodenominaram homem que faz sexo com homem. Ajuda foi descrita como apoio, acolhimento, suporte psicossocial e familiar. O desejo de receber auxílio foi relacionado à aceitação e ao esquecimento do diagnóstico. Os problemas enfrentados aludiram à aceitação do diagnóstico, ao medo e ao preconceito. Destacaram-se como fonte de amparo os profissionais e familiares. O cuidado de enfermagem foi citado como significativo, e a principal ajuda requerida foi do tipo psicológica. As necessidades de ajuda identificadas relacionaram-se principalmente ao suporte psicológico, proveniente dos profissionais de saúde e dos familiares. Os participantes são receptivos ao recebimento de ajuda, sobretudo, no que se refere ao enfrentamento do diagnóstico.
