A infecção pelo HIV é preditora de diversas alterações metabólicas e de composição corporal, além de quadro de desnutrição, anemia e hipovitaminoses. Existem assim, especificidades de diagnóstico e tratamento conforme o estágio da doença e o ambiente ambulatorial ou hospitalar. O objetivo desse trabalho é apresentar arcabouço teórico e conceitual sobre a realização do diagnóstico nutricional em pessoas que vivem com HIV/AIDS. Buscou-se evidências científicas atuais nacionais e internacionais publicadas em artigos científicos, livros recentes, protocolos, consensos e diretrizes. O diagnóstico nutricional engloba vários aspectos e habilidades clínicas e conhecimentos específicos sobre essa morbidade. Assim, devido sua complexidade e abrangência, compreende: história clínica e situação clínica atual, consumo alimentar, dados antropométricos, composição corporal, bioquímicos, pressão arterial e exame físico. Foi demonstrado o processo de diagnóstico nutricional de forma a fornecer subsídios para as equipes de saúde na identificação de parâmetros que possibilitem instituir um plano de cuidado nutricional que promova, previna e recupere as alterações detectadas nas pessoas que vivem com HIV/AIDS.
