Este artigo apresenta as diversas etapas do processo editorial da Revista Ciência & Saúde Coletiva. Ao longo desses 25 anos diferentes modos de processar o trabalho foram sendo superados e outros foram sendo introduzidos. Cada etapa dessa construção será aprofundada com o objetivo de discutir “o fazer” cotidiano de uma publicação acadêmica de tamanha envergadura e complexidade. A Revista Ciência & Saúde Coletiva aprofunda em cada edição um tema da área, tratando-o em sua transversalidade e complexidade. Essa tematização vai de 10 a 35 artigos, pois 35 artigos são publicados mensalmente (temáticos e temas livres), em sua maioria em português e inglês e espanhol, cumprindo as exigências de prazos das mais conceituadas bases de dados nacionais e internacionais de livre acesso. Nesse a fazer, um dos grandes problemas é o financiamento, pois é muito escasso - embora fundamental - o apoio das instituições de fomento.
