Reconhecer as contribuições da área de avaliação no suporte ao desempenho das políticas de saúde, é admiti-la de forma contínua e permanente no contexto da gestão. Isso requer um conjunto de procedimentos, para além das práticas de monitoramento e avaliação, denominado gestão do desempenho. O objetivo desse estudo foi analisar a lógica da Política de Avaliação da Vigilância em Saúde (VS) de Pernambuco, comparando-a com a Política canadense correspondente. Para tal, foi realizado um estudo qualitativo, análise lógica da teoria do programa, utilizando-se como ferramenta o desenho do modelo lógico da gestão do desempenho, e sua respectiva matriz de análise e julgamento com os critérios a serem avaliados. Na VS, foram entrevistados 9 informantes-chave e analisados documentos; o modelo canadense foi analisado com base em um documento produzido por Lahey (2010). As duas políticas estudadas são convergentes, possuindo os elementos necessários à gestão do desempenho. Porém, enquanto a avaliação teve destaque no modelo canadense, o monitoramento constituiu-se o eixo condutor da institucionalização das práticas avaliativas na VS. Algumas lições aprendidas no modelo canadense podem ser recomendadas, como o desenvolvimento de um plano de avaliação, pautado no nível estratégico e decisor da VS.
