Neste texto conta-se a história da criação, do desenvolvimento e do status atual da Revista Ciência & Saúde Coletiva sob a perspectiva de quem foi responsável pela sua criação. O objetivo é contribuir para a construção da memória de um periódico nacional, suas possibilidades e limitações. Embora seja um depoimento pessoal, na sua elaboração se utiliza a perspectiva teórica da narrativa, que consiste na utilização de uma sequência singular de eventos, estados mentais, ocorrências envolvendo seres humanos como personagens ou autores, podendo ser real ou imaginária sem perder seu poder como história. Autores que trabalham com estudos de narrativas e processos de construção científica são referenciados; assim como é explicitado o contexto em que a história acontece. O estudo mostra a importância de, na gestão da Revista, ter metas claras, persistência no trabalho e contar com a interconexão de importantes atores sociais, de apoios institucionais e de cooperação nacional e internacional. O papel dos indivíduos e das organizações é realçado. O artigo conclui que a Revista avaliza a produção intelectual, assegura a propriedade intelectual, legitima novos temas e define os limites do que é publicável no campo da saúde coletiva, sendo fiel a seus princípios originais.
