O artigo analisa a presença da história da saúde no periódico “Revista Ciência & Saúde Coletiva” entre 1996 e 2020. Discute as relações entre o campo disciplinar da história e a multidisciplinaridade da saúde coletiva, suas tensões, convergências e potenciais sinergias. Apresenta a trajetória do tema da história da saúde nos artigos e fascículos ao longo dos 25 anos de existência da revista, as principais iniciativas, resultados e temáticas abordadas. Faz um balanço crítico e discute caminhos para incrementar presença da história em artigos e números temáticos de “Revista Ciência & Saúde Coletiva”.
