O artigo tem por objetivo discutir as consequências das medidas de distanciamento social sobre a disponibilidade de sangue e a organização dos serviços hemoterápicos no início da pandemia de Covid-19 no Brasil. A partir do acesso às notícias publicadas no mês de abril de 2020 nos sites das Hemorredes estaduais do país e organizadas em matriz Excel, foram elaborados quadros-síntese e descrição de resultados. A situação crítica de abastecimento de sangue, em especial para alguns tipos sanguíneos, foi constatada em muitos estados, devido à circulação do novo coronavírus. A adoção de medidas de distanciamento social e a manutenção das demandas por transfusão para tratamentos, urgência e emergência, requereram a implantação e a implementação de estratégias e ações para reorganização dos serviços. Medidas de proteção foram incorporadas, fluxos alterados e rotinas estabelecidas. Este estudo evidencia o quanto a situação epidemiológica da Covid-19 e as medidas necessárias para o seu controle influenciaram sobre a situação dos estoques e disponibilidade de sangue, e, demandaram, mudanças na organização dos serviços hemoterápicos a fim de assegurar a proteção, mitigar os riscos de propagação do vírus e garantir o suprimento de sangue para o atendimento às necessidades do sistema de saúde.
