Analisar a associação entre determinantes da tuberculose e a realização do tratamento diretamente observado (TDO), sob diferentes níveis de cobertura da Estratégia Saúde da Família (ESF) no Brasil. Estudo transversal, com dados dos casos de tuberculose notificados no Sistema de Informação de Agravos de Notificação entre 2014 e 2016, e da cobertura da ESF no município de residência. Empregou-se regressão logística. Foram incluídos 177.626 indivíduos; ser etilista (odds ratio [OR] de 1,09 - intervalo de confiança de 95% [IC95%] de 1,03 a 1,16), estar privado de liberdade (OR=1,21 - IC95% 1,12;1,32) e apresentar baciloscopia positiva (OR=1,15 - IC95% 1,10;1,21) aumentaram as chances de realização do TDO. Quando estratificadas por cobertura da ESF, essas associações viram-se enfraquecidas no maior estrato de cobertura. A realização do TDO associou-se a determinantes da tuberculose; contudo, a associação não se confirmou entre residentes de municípios com maiores coberturas da ESF.
