Comemorando os 25 anos da Revista Ciência & Saúde Coletiva (C&SC), o presente artigo analisou 375 documentos publicados entre 2000-2019 neste periódico, como parte integrante da editoria de saúde bucal coletiva. A análise da produção visou compreender como o núcleo de saúde bucal aparece nas publicações e como poderia ter contribuído com o conhecimento sobre a saúde-doença da população, as políticas públicas específicas, o ensino e a gestão dos serviços de saúde bucal no SUS. O processo privilegiou a análise bibliométrica e a de documentos. Foi possível explicitar a distribuição institucional dos autores, sua expressiva rede de colaboradores e a dimensão das citações das publicações inclusive no plano internacional. Os estados brasileiros mais presentes nas publicações foram São Paulo e Minas Gerais, seguidos por autores de Pernambuco, Rio Grande do Sul e Santa Catarina. As citações foram mais frequentemente do Brasil (85,14%), seguido por Estados Unidos (2,31%), Portugal (1,34%) e Austrália (1,34%). Conclui-se que, mesmo com limitações, C&SC se mostrou, inequivocamente, um potente instrumento de divulgação da produção científica na perspectiva da saúde bucal coletiva, possibilitando a divulgação e o intercâmbio de informações, facilitando a integração entre os pesquisadores e possibilitando um caminho da sua consolidação.
