Analisar a assistência às pessoas afetadas pela hanseníase por meio das múltiplas dimensões da Gestão do Cuidado. Estudo de caso único, exploratório, com abordagem por métodos mistos, conduzido em um serviço de referência de um munícipio da Região Sul do Brasil. Utilizou-se análise de conteúdo e o software webQDA para o tratamento dos dados. Participaram profissionais de saúde, pessoas com hanseníase e familiares. Constatou-se que a incidência da hanseníase indica sua disseminação no cenário do estudo, apesar da baixa endemicidade. As lacunas na efetividade da detecção precoce foram evidenciadas pelo predomínio dos casos multibacilares e pela presença de grau dois de incapacidade no diagnóstico. Evidenciaram-se as contradições nas múltiplas dimensões da Gestão do Cuidado, permitindo compreender que os desafios para o enfrentamento da hanseníase não se encontram apenas no âmbito biológico, mas na sua determinação social. Os desafios apresentados apontam as fragilidades da rede de atenção à saúde para alcançar a redução da carga da doença e a necessidade de políticas públicas efetivas para o enfrentamento de doenças determinadas pelas desigualdades sociais, como a hanseníase.
