Caracterizar os casos com notificação pós-óbito da tuberculose no Brasil em 2014. Estudo descritivo dos casos de tuberculose com notificação pós-óbito. Os dados são resultantes da vinculação do Sistema de Informação de Agravos de Notificação (Sinan-TB) com o Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM), e foram descritos segundo causa básica de óbito: tuberculose, aids e outras. Nos 2.703 casos de tuberculose com notificação pós-óbito, observou-se maior proporção de pessoas do sexo masculino (73,5%), com mais de 39 anos de idade (80,8%), com escolaridade <8 anos de estudo (66,5%), de raça/cor da pele negra e parda (62,8%), que adoeceram de tuberculose na forma clínica pulmonar (75,2%); também prevaleceram notificações pelo serviço público (57,6%) e em municípios com índice de desenvolvimento humano >0,7 (66,6%). As características descritas das pessoas notificadas pós-óbito e a magnitude desse desfecho sugerem fragilidades dos serviços de atenção e vigilância da tuberculose.
