Realizou-se uma revisão da literatura sobre a temática violência e saúde publicada na revista Ciência & Saúde Coletiva/RC&SC, no período de 1996 a 2019. A busca também incluiu dois periódicos nacionais (Cadernos de Saúde Pública/CSP e Revista de Saúde Pública/RSP) e dois internacionais (“American Journal of Public Health/AJPH” e “Pan American Journal of Public Health/PAJPH”), totalizando 1.179 artigos localizados. A análise agregou o acervo de cada periódico em onze temas, segundo afinidade conceitual. Para os artigos da C&SC foram analisadas variáveis como: ano da publicação, área do conhecimento, região da instituição, abrangência do estudo, método empregado e população alvo. A análise identificou que a revista deu visibilidade à temática, destacando-se dos demais periódicos a partir de 2009. Causas externas, grupo de crianças e adolescentes, estudos quantitativos, com abrangência municipal e nacional e instituições localizadas na região Sudeste preponderaram. Há lacunas de temas relevantes como automutilação, populações vulneráveis, entre outros, sobre os quais se deveriam incentivar estudos e publicações.
