Na pandemia atual causada pelo SARS-CoV-19, a ultrassonografia (US) tem apresentado papel fundamental nos pacientes com COVID-19. Neste trabalho são mostradas imagens ultrassonográficas de recém-nascidos (RNs) suspeitos ou positivos para COVID-19 e alterações pulmonares não relacionadas a essa doença. As imagens ultrassonográficas foram obtidas por médico especialista em US pediátrica. Foram avaliados 27 RNs, sendo incluídos RNs assintomáticos da parte respiratória, COVID negativos e positivos, e RNs sintomáticos para a parte respiratória, COVID-negativos, observados na taquipneia transitória do recém-nascido ou na síndrome do desconforto respiratório. As imagens ultrassonográficas dos RNs negativos para COVID-19 mostraram tanto o padrão normal (presença de linhas A, poucas linhas B, linha pleural fina e linear, ausência de efusão pleural) quanto a presença de linhas B coalescentes e áreas de condensação pulmonar. Destaca-se a presença de dois RNs COVID-19 positivos apresentando múltiplas linhas B coalescentes, espessamento pleural e com áreas de condensação. Com este trabalho, os autores procuram demonstrar a aplicabilidade da US pulmonar dentro do contexto da pandemia da COVID-19, incluindo as doenças inerentes ao período neonatal.
