A gravidez e a lactação são estados de intensa variação hormonal e mudanças estruturais e secretórias no parênquima mamário. Essas alterações se traduzem em características importantes nos aspectos de imagem da mama, bem como propiciam o surgimento de lesões benignas e malignas específicas. A presente revisão de literatura tem por objetivo discutir a segurança da utilização dos métodos imagem da mama (mamografia, ultrassonografia e ressonância magnética) durante o ciclo gravídico-lactacional e apresentar as alterações fisiológicas esperadas e os aspectos de imagem das principais doenças mamárias que podem ocorrer nesse período, como galactocele, adenoma lactacional, fibroadenoma, mastites puerperais e câncer de mama relacionado à gestação.
