Demonstrar as principais complicações hemorrágicas após nefrolitotripsia percutânea, bem como os resultados após o tratamento por embolização arterial transcateter (EAT) em um centro de radiologia intervencionista. Coleta e análise de dados retrospectivos de pacientes submetidos a EAT por complicações hemorrágicas após nefrolitotripsia percutânea. O sintoma mais comum foi hematúria macroscópica, presente em cinco pacientes no momento da readmissão ao pronto-socorro, e nestes pacientes identificamos três pseudoaneurismas isolados, dois casos de combinação de pseudoaneurisma e sangramento ativo (hematoma perirrenal) e um caso de associação de pseudoaneurisma e fístula arteriocalicinal. Fístula arteriovenosa foi diagnosticada em três pacientes, não sendo observada em associação com outras lesões vasculares. Não identificamos fístula arteriocalicinal isolada, somente associada a pseudoaneurisma. Cinco pacientes foram submetidos a embolização por micromolas 6 × 15 mm e 6 × 20 mm. Quatro pacientes foram submetidos a embolização por Histoacryl e Lipiodol. Não observamos complicações pela angiotomografia computadorizada de controle. A angiotomografia computadorizada apresenta alta acurácia diagnóstica e guarnece o radiologista intervencionista de dados para um planejamento terapêutico individualizado. EAT é um procedimento seguro e eficaz e pode ser utilizado como primeira linha para o tratamento de complicações hemorrágicas resultantes de procedimentos percutâneos renais.
