Avaliar se o coeficiente de difusão aparente (<i>apparent diffusion coefficient</i> - ADC) médio tem valor incremental ao contato capsular (CC) na predição da extensão extracapsular (EEC) do câncer de próstata. De janeiro de 2012 a dezembro de 2016, 383 pacientes realizaram ressonância magnética multiparamétrica de próstata. Após os critérios de inclusão e exclusão, 67 pacientes foram selecionados para avaliação qualitativa e quantitativa, por dois radiologistas independentes, da EEC, EEC grosseira e EEC microscópica. Um terceiro observador coletou dados clínicos e dois patologistas experientes revisaram os achados histopatológicos. Dos 67 pacientes selecionados, 44 apresentaram lesões restritas à cápsula (66,7%), 12 com EEC microscópica (17,9%) e 11 com EEC grosseira (16,4%). Não houve diferença significativa entre a acurácia diagnóstica, medida pela área sob a curva, entre o CC na ponderação T2 (CCT2), CC-difusão e ADC para predição da EEC microscópica para ambos os observadores (0,728, 0,691 e 0,675, respectivamente, para o observador 1, e 0,782, 0,821 e 0,799, respectivamente, para o observador 2). A associação dos valores médios do ADC ao CCT2 e ao CC-difusão não promoveu melhora da acurácia diagnóstica. A concordância interobservador para a avaliação qualitativa da EEC mostrou coeficiente kappa de 0,77 (0,66-0,87), inferindo concordância substancial. A acurácia da avaliação qualitativa para EEC microscópica foi de 0,745 e 0,804 para os observadores 1 e 2, respectivamente, diferença não significativa. Na análise multivariada, nenhum parâmetro clínico ou de imagem foi associado a EEC. O CC mostrou boa acurácia diagnóstica para a detecção de EEC microscópica, especialmente para o observador mais experiente. A inclusão dos valores médios de ADC não melhorou a acurácia do CC para predição de EEC microscópica.
