Linfoma ósseo primário é uma neoplasia rara, apresentando-se com dor, massa palpável e fratura patológica ou, ainda, como achado incidental em exames de imagem. É definido por tumor medular ósseo com ausência de acometimento de outros sítios por pelo menos seis meses, sendo confirmado por biópsia e avaliação imuno-histoquímica. As características de imagem são inespecíficas, mas alguns achados, quando associados a outros aspectos clinicoepidemiológicos, podem ajudar e aumentar o nível de suspeição para esta entidade. Lesão óssea com componentes de partes moles e relativa preservação cortical maior que a esperada configura uma das principais características de linfoma ósseo primário. A ressonância magnética é o melhor método de imagem para avaliar a extensão da lesão óssea para os compartimentos de partes moles, enquanto a tomografia computadorizada avalia com detalhes a cortical óssea, sendo também uma ferramenta importante para orientação de biópsias. Outras modalidades de imagem também são discutidas, como radiografia, ultrassonografia, cintilografia óssea e tomografia por emissão de pósitrons/tomografia computadorizada. O objetivo deste trabalho é descrever os achados mais frequentes nos diferentes métodos de imagem utilizados em pacientes com linfoma ósseo primário com diagnóstico confirmado em um centro oncológico de referência.
