As variantes anatômicas dos arcos costais são, geralmente, achados incidentais nos exames de imagem, em razão do seu comportamento assintomático ou quadro inespecífico, podendo constituir alterações isoladas ou relacionadas a anomalias e síndromes clínicas. Essas alterações são facilmente negligenciadas na radiografia convencional e na tomografia computadorizada se não forem investigadas ativamente, principalmente quando a maioria das indicações do estudo radiológico do tórax tem como objetivo a avaliação do parênquima pulmonar e das estruturas mediastinais. O objetivo deste artigo é demonstrar, por meio da tomografia computadorizada multidetectores, os aspectos de imagem das principais variantes anatômicas e anomalias congênitas dos arcos costais.
