Nós avaliamos se os pacientes HIV-positivos com e sem déficits de memória clinicamente significativos e controles saudáveis diferem na espectroscopia de prótons do giro do cíngulo posterior, por ressonância magnética (RM) cerebral. Vinte e um pacientes HIV-positivos com déficit de memória foram comparados com 15 pacientes HIV-positivos sem déficit de memória e 22 controles, pareados por sexo, idade e escolaridade. As deficiências de memória foram classificadas por meio do desempenho no Teste de Aprendizagem Auditivo-Verbal de Rey. A espectroscopia de prótons foi realizada com tempo de eco curto (30 ms), por voxel único, no giro do cíngulo posterior, utilizando aparelho de RM de 1,5 T. Os pacientes HIV-positivos com e sem déficit de memória apresentaram aumento da relação colina/creatina no giro do cíngulo posterior, comparados aos controles. Não houve diferenças significativas nas relações metabólicas no grupo HIV-positivo com déficit de memória, em relação ao grupo de pacientes HIV-positivo sem déficit. Pacientes HIV-positivos com e sem déficits de memória apresentaram relações colina/creatina significativamente aumentadas em relação aos controles, no giro do cíngulo posterior, o que pode refletir inflamação cerebral, alteração do metabolismo da membrana celular, microgliose e/ou astrocitose.
