Construir e validar instrumento para avaliar o conhecimento do enfermeiro sobre terapia nutricional enteral. Estudo metodológico, com revisão de literatura, validação de conteúdo e pré-teste. Para a revisão, foram incluídos trabalhos publicados de 2008 a 2018 a respeito da terapia de nutrição enteral. O material foi apreciado por 6 juízes, seguindo os critérios da psicometria. Calculou-se percentual de concordância. O pré-teste foi realizado com 30 enfermeiros, a fim de verificar a adequação e o entendimento para uso na prática clínica. Instrumento construído continha quatro domínios, com 10 itens cada. Os domínios Indicação da terapia enteral e Monitoramento da administração da dieta enteral apresentaram melhores percentuais de concordância - 0,94 e 0,93, respectivamente. As categorias que obtiveram valores abaixo de 0,90 foram reformuladas ou retiradas, resultando em 38 categorias distribuídas em 4 domínios. No pré-teste, a concordância foi de 0,90, sendo o instrumento considerado de fácil entendimento e adequado para a prática. O instrumento construído foi validado quanto ao conteúdo e à aplicação na prática pelos enfermeiros.
