Avaliar os efeitos da espuma de feltro no tratamento da úlcera plantar do pé diabético. Revisão sistemática, com metanálise. As buscas foram realizadas na Cochrane Library, PubMed, CINAHL, Science Direct, Web of Science, SCOPUS, IBECS e LILACS. A Cochrane Collaboration Risk of Bias Tool foi utilizada para a avaliação do risco de viés. As metanálises foram calculadas pelo programa Review Manager, enquanto o Grades of Recommendation, Assessment, Development and Evaluation foi utilizado para a avaliação da qualidade da evidência. Foram incluídos quatro ensaios clínicos e duas coortes. Houve a redução de 10,77 quilos pascais (IC 95% −14,92, −6,62; p<0,001) na média de pressão plantar dos indivíduos expostos ao feltro. Evidenciou-se maior redução da pressão plantar com o uso do feltro. Recomenda-se o desenvolvimento de novos modelos de órteses de alívio de pressão plantar a partir da espuma de feltro, acompanhado de mais pesquisas clínicas que elucidem outros desfechos relacionados.
