O artigo apresenta novas abordagens para investigar o passado usando tecnologias digitais. O projeto “Pauliceia 2.0: mapeamento colaborativo da história de São Paulo (1870-1920)” é de código aberto e visa engajar o público de maneira ampla, usando metodologias colaborativas. O texto discute a concepção do projeto, seu estágio atual e suas perspectivas. Além disso, também se oferece o Pauliceia 2.0 como um estudo de caso para discutir a relação entre tecnologias digitais e métodos históricos. O resultado desse percurso, ao menos essa é a intenção dos autores listados e dos demais integrantes da equipe do projeto, nomeados ao final do artigo, almeja ressignificar o trabalho em questão na confluência entre humanidades digitais, história pública e ciência aberta.
