Exploramos a capacidade do Exame neurológico infantil de Neurological (HINE) em identificar desempenho cognitivo típico e atrasado em uma grande população de lactentes nascidos prematuros, com e sem paralisia cerebral (PC). MÉTODO: Conduzimos um estudo retrospectivo de lactentes nascidos prematuros que tiveram examos HINE repetidos entre 3 e 12 meses de idade corrigida. Aos 2 anos, a cognição foi avaliada usando o Índice de Desenvolvimento mental (IDM), das Escalas Bayley de Desenvolvimento Infantil, Segunda edição) e a presença e severidade da PC foi determinada. Todas as crianças foram classificadas como cognitivamente típicas/levemente atrasadas ou significantemente atrasadas (IDM <70) e PC. A validade preditiva dos escores HINE para desempenho cognitivo significativamente atrasado, em crianças com e sem PC, foi calculada usando escores de corte específicos de acordo com a idade na avaliação. De 1229 lactentes elegíveis (idade gestacional 25-36 semanas, média [DP] 34,9 [2,3]; 646 do sexo masculino, 583 do sexo feminino), 1108 não desenvolveram PC, 891 tiveram IDM típico/levemente atrasado, e 217 tiveram IDM menor que 70. Dos 121 lactentes que desenvolveram PC, o IDM foi típico em 28, levemente atrasado em 27, e menor do que 70 em 66. Os escores HINE mostraram boa sensibilidade e especificidade, especialmente após os 3 meses, para detector desempenho cognitivo significativamente atrasado em lactentes sem PC. Naqueles que desenvolveram PC, o escore foi associado com seu nível cognitivo. INTERPRETAÇÃO: A HINE fornece informação sobre o risco de desempenho cognitivo atrasado em lactentes nascidos prematuros com e sem PC.
