Avaliar a reprodutibilidade dos módulos de uso de bebidas alcoólicas e de drogas ilícitas da Pesquisa Nacional de Saúde do Escolar do ano de 2015. Estudo epidemiológico transversal visando avaliar a reprodutibilidade de instrumentos de coleta, realizado na cidade de Divinópolis, Minas Gerais. A amostra foi composta por alunos cursando o 9° ano do Ensino Fundamental em escolas públicas e privadas em 2017. A reprodutibilidade dos módulos de uso de álcool e drogas ilícitas foi aplicada na amostra, e o reteste ocorreu dentro de 15 a 20 dias com os mesmos alunos. Na análise da concordância teste e reteste, foi utilizado o coeficiente Kappa na análise das variáveis categóricas nominais; Kappa com ponderação linear, na análise das variáveis categóricas ordinais; e Coeficiente de Correlação Intraclasse na análise das variáveis numéricas. Participaram 303 alunos. A concordância das respostas foi de satisfatória a moderada e não houve nenhum indicador com concordância razoável ou pobre. As frequências também ficaram próximas entre o teste e o reteste. Os módulos analisados foram satisfatórios, considerados reaplicáveis, e são fontes confiáveis para subsidiar Políticas Públicas e programas voltados aos adolescentes.
