Problematizando o lugar da história e da memória na educação médica, apresentamos a trajetória de constituição e o acervo do Centro de Memória e Museu Histórico da Faculdade de Medicina de Ribeirão Preto. Reunindo objetos tridimensionais, fotografias, fitas cassete e coleções resultantes de doações, o centro pretende viabilizar pesquisas históricas e promover formação cultural dos estudantes, particularmente de medicina. A iniciativa afirma o potencial das humanidades para desenvolver espírito crítico e preserva rico acervo que testemunha criatividade dos pioneiros da pesquisa básica em medicina no Brasil. Concluímos que a experiência em curso na instituição carrega o potencial de contribuir para a história e a educação médica ao vincular-se à visão ampla de ciência e universidade.
