Importante mediação de práticas culturais, a TV contribui na construção de representações sociais, incluindo a da ciência. Considerando que adolescentes são um dos seus principais públicos, visamos analisar de que forma os conteúdos televisivos podem contribuir para a construção de percepções sobre ciência nesses jovens. Realizamos 12 grupos focais com alunos de escolas públicas e privadas em três cidades brasileiras: Rio de Janeiro (RJ), Belo Horizonte (MG) e Belém (PA). Observamos que, embora estereótipos da ciência e dos cientistas tenham emergido nas discussões, os jovens demonstraram compreender a atividade científica de maneira mais aprofundada, assim como a própria programação televisiva.
