O artigo discute a organização do Hospital de Ginecologia em Belo Horizonte, fundado pelo ginecologista Clóvis Salgado, em 1939, atentando para sua atuação no controle do câncer do colo do útero. Criado como espaço para ensino prático da Faculdade de Medicina, foi pioneiro na introdução da colposcopia em Minas Gerais e na montagem de uma estrutura própria de atendimento e diagnóstico. Na análise, investiga-se como a promoção e tentativa de afirmação das tecnologias de diagnóstico foram pontos importantes na estruturação da instituição e de seu corpo profissional. O hospital afirmou-se na organização de ações de controle da doença, por meio da difusão da técnica, do diálogo com instituições nacionais congêneres e do intercâmbio com a ciência alemã.
