Para alcançar os objetivos de desenvolvimento e saúde sustentáveis, é fundamental aumentar a capacidade tecnológica das populações mais desfavorecidas. Com a entrada do século XXI, há tecnologias necessárias para isso. O déficit em capacidade tecnológica decorre de um gradiente tecnológico entre a produção em pequena e larga escala pela falta de incentivos à inovação e difusão em empresas e comunidades pequenas. Nestas esferas, a evolução tecnológica, que é o eixo do desenvolvimento, é um bem público que não é provido de forma eficiente pela economia de mercado. Políticas públicas de inovação e difusão tecnológicas são necessárias. Diminuir o gradiente tecnológico constitui, portanto, a base da Agenda 2030 para o Desenvolvimento Sustentável, da Agenda das Nações Unidas e da Agenda de Saúde Sustentável para as Américas 2018-2030 da Organização Pan-Americana da Saúde. Requer também o desenvolvimento dos sistemas de saúde que servem como mecanismos de redistribuição para romper com as armadilhas da pobreza. Ademais, a experiência adquirida nesses sistemas é indispensável para instituir políticas de aumento da capacidade tecnológica que diminuam a pobreza, melhorem os determinantes sociais da saúde e, assim, reduzam a dimensão da armadilha do desenvolvimento humano.
