Entre 1879 e 1881 a corveta Vital de Oliveira realizou a primeira viagem de circum-navegação da Marinha Brasileira. Um dos itens que ocuparam as preocupações do comandante do navio, Júlio de Noronha, em seu relatório da viagem foi a alimentação; preocupação reforçada no relatório médico da expedição redigido pelo primeiro-cirurgião Galdino Magalhães. Essa preocupação ganhou destaque devido ao elevado saldo de enfermos e mortos durante a viagem, para o que teria contribuído a carência de determinados gêneros alimentícios, de acordo com ambos os relatórios. O artigo discute a relação entre a alimentação e a saúde das tripulações. Além disso, trata da relação entre a viagem da Vital e a implementação de uma nova tabela de rações efetivada em 1886.
