Descrever o processo de integração do agente de combate às endemias (ACE) na Estratégia Saúde da Família (ESF). Estudo transversal descritivo. Os dados foram coletados por questionário semiestruturado autoaplicável, de fevereiro a maio de 2017, em quatro unidades de Saúde da Família na região urbana de Campo Grande, Mato Grosso do Sul, Brasil. Participaram 57 agentes comunitários de saúde (ACS) e 8 ACEs. Todos os participantes informaram realizar orientações ao morador e 58 realizavam controle mecânico durante a vistoria de imóveis, visando evitar e eliminar possíveis criadouros do Aedes aegypti. Quanto à integração dos ACEs na ESF, 18 participantes destacaram o trabalho em equipe como aspecto positivo, enquanto 15 referiram falta de autonomia para intervenções legais como aspecto negativo. A integração do ACE na ESF é viável; contudo, ajustes devem ser realizados para potencializar as atividades, na perspectiva do trabalho compartilhado em uma mesma base territorial.
