Este artigo apresenta uma visão geral da produção de livros sobre a história ambiental do Brasil. Da grande diversidade de temas ambientais presentes na historiografia brasileira, selecionamos os autores que de alguma forma se identificam como relacionados com a comunidade acadêmica da história ambiental. Embora a ênfase tenha sido dada aos livros autorais, buscamos ao menos mencionar as principais coletâneas produzidas no campo. Com esse mapeamento, demonstramos quais têm sido os temas e os recortes espaçotemporais priorizados pelos historiadores ambientais em seus estudos sobre o Brasil. Além disso, buscamos mostrar como as lacunas ainda presentes nessa produção oferecem caminhos promissores para a futura expansão desse campo.
