As doenças da tireoide são relativamente comuns em mulheres no período reprodutivo. Atualmente, entende-se que distúrbios da tireoide clinicamente evidentes podem prejudicar a ovulação e, consequentemente, a fertilidade. No entanto, não se provou até o presente que níveis séricos altos do hormônio estimulador da tireoide e/ou positividade para anticorpos antitireoidianos estão associados a uma redução na fertilidade, sobretudo na ausência de níveis alterados de tiroxina. Esta revisão narrativa tem como objetivo apresentar dados atuais sobre a associação entre hipotireoidismo subclínico e/ou autoimunidade tireoidiana e resultados reprodutivos.
