Descobrir qual foi a opinião dos residentes em ginecologia e obstetrícia sobre as vantagens e desvantagens do aborto medicamentoso em relação aos procedimentos cirúrgicos. MéTODOS:  Estudo multicêntrico transversal entre residentes de ginecologia e obstetrícia de 21 maternidades localizadas em 4 diferentes regiões geográficas do Brasil, utilizando um questionário autorrespondido com 31 questões relacionadas à sua opinião e experiência na prestação de serviços de aborto.  A maioria dos residentes concordou que 'ser menos invasivo' (94,7%), 'não necessitar de anestesia' (89,7%), 'poder ser acompanhado durante o processo' (89,1%), 'prevenir trauma físico' (84,4%) foram as principais vantagens do aborto medicamentoso. CONCLUSãO:  Os residentes perceberam tanto questões clínicas como pessoais como sendo vantagens do aborto medicamentoso.
