Conhecer a frequência mundial da violência física e verbal contra os profissionais de enfermagem nos serviços de emergência e seu impacto na saúde e no trabalho. A pesquisa foi realizada em fevereiro de 2020 por meio de uma revisão integrativa nas bases de dados MEDLINE, LILACS, CINAHL e SciELO utilizando os seguintes descritores: “Nurses”, “Workplace Violence”, “Physical Aggression”, “Psychological Aggression”, “Stress, Psychological”, “Psychological Trauma”, “Aggression”, “Health Impact Assessment”, “Health Impact”, “Impacts on Health”, “Impact Assessment, Health” e “Occupational Health”. Dentre os artigos identificados, 18 foram incluídos na análise. Os estudos confirmaram que os profissionais da saúde mais afetados pela violência são os profissionais de enfermagem. Agressões verbais e violência física são as formas mais comuns de violência. O local dentro do hospital onde mais ocorrem as agressões é o serviço de emergência. O impacto na saúde dos profissionais de enfermagem está associado ao estresse, esgotamento emocional, ansiedade e medo, entre outros sintomas. Da perspectiva do trabalho, evidencia-se uma relação indireta significativa com queda de produtividade. Todos estes aspectos fazem com que os profissionais de enfermagem considerem desistir de trabalhar nos serviços de emergência. Os resultados do estudo permitem identificar um perfil de risco de violência contra os profissionais de enfermagem nos serviços de emergência, evidenciado pela alta incidência de violência física e verbal que repercute com queda de produtividade no trabalho e surgimento de sintomas relacionados à síndrome de burnout.
