Elaborar e avaliar a cascata de atenção da tuberculose pulmonar na população indígena do Departamento de Cauca (Colômbia) e identificar as lacunas existentes. Metodologia mista com desenho sequencial explicativo. Na primeira fase, avaliamos a cascata de atenção da tuberculose pulmonar para a população indígena de Cauca. Os dados foram obtidos de fontes secundárias, incluindo todos os casos diagnosticados entre 1 de janeiro de 2016 e 31 de dezembro de 2017. Na segunda fase, realizamos entrevistas semiestruturadas com nove coordenadores do programa e 11 auxiliares de enfermagem para explicar as lacunas identificadas. Estimamos os valores absolutos e percentuais em cada uma das etapas e as lacunas na cascata de atenção. Os resultados quantitativos e qualitativos foram triangulados. Nos anos de 2016 e 2017, foi estimada a ocorrência de 202 casos com sintomas respiratórios com diagnóstico esperado positivo; no entanto, os serviços de saúde só diagnosticaram e notificaram 106 casos de tuberculose pulmonar na população indígena do Departamento de Cauca. Portanto, identificamos uma lacuna diagnóstica de 47,5%, já que apenas 52,5% dos casos receberam um diagnóstico nos serviços de saúde. As explicações para esta lacuna foram a má qualidade das amostras e falhas na técnica de esfregaço, falhas na identificação correta dos sintomas respiratórios, acesso limitado aos métodos de diagnóstico, tais como cultura e testes moleculares, bem como capacitação deficiente e alta rotatividade de pessoal nas instituições de saúde. As ações do programa de controle da tuberculose devem se concentrar em reduzir a lacuna na detecção de casos na população indígena.
