Dados os benefícios da função familiar adequada para a saúde e o bem-estar de pessoas idosas, é importante compreender quais fatores predizem o funcionamento familiar adequado em pessoas idosas que cuidam de seus cônjuges. Analisar preditores de funcionamento familiar em idosos cuidadores de cônjuges idosos. Um estudo transversal foi usado para investigar uma amostra não probabilística de 298 cuidadores cônjuges idosos. Foram realizadas entrevistas domiciliares para avaliar variáveis sociodemográficas e situação de cuidado, funcionamento familiar (APGAR familiar), função cognitiva, percepção de estresse e sintomas depressivos. Os dados coletados foram analisados por meio de regressão logística múltipla com método <i>stepwise forward</i> para seleção das variáveis. Idosos cuidadores com algum grau de comprometimento cognitivo (OR=-0,160, IC95% 0,444–0,579), sintomas depressivos (OR=-0,848, IC95% 0,726–0,992) ou altos níveis de estresse (OR=-0,955, IC95% 0,914-0,999) tiveram menores níveis de funcionamento familiar. Ter mais filhos esteve relacionado a maiores níveis de funcionamento familiar em aproximadamente 1,3 vez (IC95% 1,080–1,057). A presença de estresse, depressão, declínio cognitivo e número de filhos são preditores do funcionamento familiar e devem ser considerados como parte de estratégias sociais e de saúde no contexto de cuidado familiar.
