A demência causa distúrbios em várias funções corticais superiores. O comprometimento da visão pode impactar ainda mais a cognição em pessoas com demência. Este estudo relata os resultados de um programa de treinamento computadorizado de atenção em um paciente com demência e deficiência visual, uma mulher de 98 anos com maculopatia bilateral e demência moderada. O programa consistia em avaliações e pré- e pós-sessões de treinamento. As avaliações incluíram o Mini-Exame do Estado Mental em Cantonês, o teste de extensão de dígitos, a versão chinesa do Teste de Aprendizagem Verbal (CVVLT) e o Teste de Desempenho de Atenção (TAP). As sessões de treinamento foram realizadas uma a duas vezes por semana, com um total de 8 sessões de 45 minutos. A paciente apresentou diminuição no escore CVVLT e melhora nos parâmetros TAP. Os resultados indicaram que em idosos com deficiência visual com demência, a atenção e a velocidade de processamento (medida por um teste sensível como o TAP) poderiam ser melhoradas com a realização de treinamento computadorizado adequado.
