As quedas são um problema complexo para a população idosa institucionalizada. Apesar das recomendações, continuam a existir dificuldades na avaliação e informação sistemática dos fatores de risco de queda. construir e validar a Escala de Práticas de Identificação e Informação dos Fatores de Risco de Queda na Admissão do Idoso; descrever as práticas dos profissionais na identificação e informação dos fatores de risco de queda na admissão do idoso; e associar as práticas à formação, experiência e idade dos cuidadores. Estudo metodológico. A partir da revisão da literatura, foram observados os contextos, consultados peritos, selecionados os indicadores, o desenho e a avaliação da escala por peritos, o pré-teste, a reformulação, a aplicação e a validação. A taxa de resposta foi de 65,52%. A escala validada possui 13 itens e duas dimensões: práticas de avaliação de fatores de risco e práticas de informação; apresenta boas propriedades psicométricas (α=0,913) para avaliar o risco de queda na admissão do idoso. Os cuidadores que receberam treinamento durante a atividade profissional apresentam melhores práticas de informação ao idoso sobre o risco de queda. Valoriza-se o risco associado às alterações de marcha e equilíbrio, comparativamente ao estado cognitivo.
