Apesar dos avanços no diagnóstico de demência, a avaliação neuropsicológica continua sendo uma importante ferramenta. A Escala de Avaliação de Demência de Mattis (<i>Mattis Dementia Rating Scale</i> — DRS) foi projetada para avaliar pessoas com suspeita de demência e permite a análise de diferentes domínios cognitivos. Dados os numerosos casos de demência com início precoce, são necessárias normas específicas para a população de meia-idade. Fornecer dados normativos para a população brasileira de meia-idade na escala Mattis e investigar a influência da escolaridade, idade, sexo e quociente de inteligência (QI) nos resultados. 120 funcionários e cuidadores saudáveis de um hospital, com idade entre 45 e 64 anos e com pelo menos quatro anos de escolaridade foram incluídos no estudo, os quais foram divididos igualmente em seis grupos. Havia três níveis educacionais para cada faixa etária (45–54 e 55–64 anos): 4 a 7 anos de estudo (4–7), 8 a 11 (8–11) e 12 anos ou mais (12+). Os resultados são apresentados como valores médios, desvios padrão e percentis. Foram realizadas comparações entre os grupos de acordo com idade, sexo e escolaridade. Idade, anos de estudo e QI foram também analisados como variáveis contínuas através da correlação de Spearman. Para a educação, a comparação entre os grupos mostrou diferenças nos resultados da escala total e subescalas, exceto na subescala Construção. Não foram identificadas diferenças para idade e sexo. As correlações observadas para anos de estudo e QI foram semelhantes. Nenhuma correlação foi encontrada para idade. O presente estudo contribui para a avaliação da demência em indivíduos com menos de 65 anos e reforça a importância de considerar o nível educacional na interpretação dos escores.
