A demência é uma condição incurável e estigmatizada, com impacto devastador na identidade pessoal do paciente e seus cuidadores. Existem muitas barreiras para uma adequada comunicação do diagnóstico às pessoas com demência, incluindo medo de causar estresse psicológico, incerteza do diagnóstico, objeção dos cuidadores e falta de treinamento em habilidades de comunicação nas escolas de medicina. Embora alguns artigos sobre como auxiliar a equipe médica a comunicar um diagnóstico de demência tenham sido publicados, nenhum protocolo específico foi publicado até o presente momento. O protocolo SPIKES é uma abordagem didática desenvolvida para auxiliar a comunicação de más notícias relacionadas ao câncer, mas tem sido utilizado em todo o mundo e nos mais diversos contextos clínicos, inclusive no ensino de habilidades de comunicação para estudantes e residentes de medicina. Entretanto, é sabido que o declínio cognitivo inerente à doença de Alzheimer e outras demências pode limitar a compreensão da complexidade do diagnóstico, tendo sido realizadas, portanto, algumas adaptações nesse protocolo após revisão da literatura acerca da comunicação do diagnóstico das demências. O protocolo SPIKES-D aqui sugerido parece englobar as diretrizes atuais sobre a comunicação do diagnóstico de demências, preservando seu caráter didático na comunicação de más notícias e auxiliando no preenchimento das lacunas neste tópico.
