Testes de fluência verbal são procedimentos amplamente utilizados na avaliação neuropsicológica. A análise da performance de pessoas com afasia no teste de fluência verbal fonêmica (FVF), do ponto de vista quantitativo e qualitativo, pode contribuir para uma melhor compreensão das mudanças cognitivas que ocorrem nesse grupo de pacientes. Os objetivos deste estudo foram analisar as medidas de estratégias de agrupamento e de mudança de agrupamento na FVF de pessoas com afasia e investigar a correlação entre o uso dessas estratégias, o desempenho quantitativo no teste e o desempenho em funções executivas. Métodos: Foi realizado um estudo transversal com 15 pessoas com afasia, destros, falantes nativos do português brasileiro, com idade entre 19 e 92 anos. Eles foram submetidos ao teste F-A-S e ao Teste do Relógio (TDR). Foram obtidas as seguintes medidas no F-A-S: escore total, número e tamanho médio de agrupamento e número de mudança de agrupamento. Para análise de correlação foi utilizado o teste de <i>Spearman</i>. Foi verificada correlação positiva entre todos os escores do teste F-A-S, variando entre p=0,61 (p<0,001) e p=0,91 (p<0,001). Não foram encontradas correlações entre tais medidas e o escore no TDR (p≤0,31; p≥0,260). A análise quantitativa e qualitativa do F-A-S de pessoas com afasia, mesmo com diferentes manifestações linguísticas, mostrou que elas apresentam escores inferiores e o número total de palavras e o número de mudanças de agrupamento possuem forte correlação. Não foi observada correlação entre funções executivas, avaliada pelo TDR, e o desempenho na medida de mudança de agrupamento.
