Transtorno neurocognitivo maior devido a múltiplas etiologias, ou demência por múltiplas etiologias (DME), é um termo estabelecido pelo Manual Diagnóstico e Estatístico de Transtornos Mentais para se referir a casos complexos em que múltiplas patologias, como a Doença de Alzheimer, Corpos de Lewy, o vírus da imunodeficiência humana (HIV), danos de origem vascular ou a degeneração lobar frontotemporal, são identificados como contribuintes para o comprometimento neurocognitivo e/ou para alterações comportamentais, com base em testes de neuroimagem do paciente, exames laboratoriais, sintomatologia associada e histórico médico. Neste artigo, relatamos o caso de um paciente do sexo masculino de 63 anos que apresentou sintomas de parkinsonismo, afasia e comprometimento cognitivo em múltiplos domínios após neurotoxoplasmose relacionada à síndrome da imunodeficiência adquirida, dano vascular e histórico de abuso de álcool. Foram discutidas as variáveis neurocognitivas e neurocomportamentais que caracterizaram esse diagnóstico, assim como a importância do diagnóstico diferencial de DME para a neuropsicologia do envelhecimento e, especialmente, para indivíduos portadores do HIV.
