A intencionalidade de lembrar associa-se a melhores desempenhos na recuperação da memória episódica. O efeito da prática também apresenta melhores desempenhos na recuperação da memória. Entretanto, pouco se sabe sobre a intencionalidade na memória ao longo dos dias sob influência da idade, sexo e escolaridade, assim como sob efeito da prática. Verificar o efeito da intencionalidade e de testes no desempenho da memória ao longo dos dias, utilizando abordagem ecológica. Foram avaliados 120 sujeitos (idade 18-81 anos) e a ausência de distúrbios psiquiátricos e neurológicos. Eles foram randomizados para o “grupo de efeito de testes” ou para o “grupo de intencionalidade” e expostos ao texto da Copa do Mundo de Futebol. O “grupo de intencionalidade” foi instruído a prestar muita atenção ao texto, pois seria aplicado um questionário com 10 itens factuais do texto 2 e 7 dias depois. O “grupo de efeito de testes” realizou o mesmo procedimento no mesmo tempo que o primeiro grupo, mas não foi instruído em relação à intencionalidade e responderam ao questionário imediatamente após a leitura do texto. O desempenho da memória foi melhor 2 dias após a exposição do que 7 dias depois no “grupo de intencionalidade”. Por outro lado, não houve diferença no desempenho de memória no “grupo de efeito de testes” 2 e 7 dias depois. A intenção de recordar pode melhorar a memória por um curto período de dias. Enquanto o efeito de teste pode reter ao longo de dias quantidade similar de informação que foi adquirida imediatamente após a exposição do texto.
