O caso de Phineas Gage é parte integrante do folclore médico. Seu acidente ainda causa espanto e curiosidade, e pode ser considerado como o caso que mais influenciou e contribuiu para a discussão neuropsiquiátrica do século XIX sobre a relação mente-cérebro e topografia cerebral. Foi talvez o primeiro caso a sugerir o papel de áreas cerebrais na determinação da personalidade e que partes específicas do cérebro, quando afetadas, podem induzir mudanças mentais específicas. Além disso, seu caso contribuiu para o surgimento de abordagens cientificas que culminariam posteriormente na psicocirurgia. Gage é um elemento fixo nos estudos de neurologia, psicologia e neurociências, tendo sido solidificado como uma das grandes curiosidades médicas de todos os tempos que merece seu destaque.
