A encefalite de Rasmussen (ER) é um distúrbio clássico da faixa etária infantil e apenas 10% dos casos são descritos em adultos. Trazemos dois casos comprovados de ER em idosos, com idade acima de 55 anos de idade. Descrever as características clínicas, evolução, avaliação diagnóstica, achados neuropatológicos e tratamento da ER em dois casos clínicos com mais de 55 anos de idade. Além disso, atentar para o declínio cognitivo progressivo como uma característica importante na apresentação ER idosos em associação à epilepsia focal. Série de casos de dois Hospitais Terciários em São Paulo, Brasil. Dados retrospectivos foram coletados de um caso. Dois indivíduos do sexo masculino com idade >55 anos e apresentação clínica de epilepsia focal associada a deterioração cognitiva progressiva. A ER pode ser considerada a causa do declínio cognitivo progressivo em idosos, especialmente se for descrita epilepsia focal associada a achados assimétricos em neuroimagem.
