O envelhecimento da população leva ao aumento da prevalência de demência e comprometimento cognitivo leve (CCL). A doença de Alzheimer (DA) é a causa mais comum de demência. Estudos recentes destacam os déficits precoces não amnésicos em DA e CCL. O relatório da União Europeia mostra a necessidade de avaliar em maior profundidade aspectos cognitivos que atualmente são negligenciados, como a velocidade de processamento (VP), e que podem representar indicadores precoces de declínio cognitivo. O objetivo deste estudo foi analisar a acurácia diagnóstica de medidas de VP em idosos com CCL, DA e participantes controles. um estudo transversal foi desenvolvido, no qual realizou-se uma extensa avaliação neuropsicológica em 3 amostras: 26 participantes controles, 22 casos de CCL e 21 DA. A relação entre as variáveis dependentes e o grupo clínico foi testada com uma análise de variância (ANOVA). Se uma ANOVA significativa fosse encontrada, testes post hoc foram utilizados. Por fim, a curva ROC para medidas de VP foi realizada em CCL e DA em comparação com indivíduos controles. os resultados mostraram que déficits nas medidas de VP podem ser indicadores precoces do declínio cognitivo nos casos de CCL, mesmo quando as funções executivas (FE) e a funcionalidade estão preservadas. Por outro lado, DA <i>versus</i> CCL mostrou diferenças em VP, EF e funcionalidade. As análises ROC mostraram que as medidas de PS tinham capacidades discriminativas para diferenciar CCL, DA e participantes controles.
