A queixa de dificuldades para nomear pode ser comum em idosos. Na demência, a anomia é a manifestação mais frequente dos transtornos de linguagem. O treino de nomeação beneficia o acesso lexical e promove maior qualidade de comunicação para idosos com ou sem demência. Analisar as respostas de nomeação, o tempo de resposta e a generalização das respostas de nomeação de idosos neurotípicos e com demência de baixa escolaridade antes e após um treinamento de nomeação, com e sem estimulação da compreensão oral. Participaram deste estudo 20 idosos, 10 com demência e 10 neurotípicos, incluídos após entrevista, rastreio de cognição e funcionalidade. O treinamento de nomeação foi baseado na prática de recuperação e realizado em cinco sessões. Metade do grupo foi submetido ao treino de nomeação exclusivo e metade ao treinamento associado à estimulação de compreensão oral. Idosos com demência apresentaram melhor desempenho após o treinamento para pontuações na nomeação oral e compreensão de palavras orais, exceto para manipulação de objetos. O tempo de resposta para nomear estímulos treinados e não treinados também foi melhor para idosos com demência. Após a intervenção, os indivíduos neurotípicos tiveram desempenho estatisticamente melhor no tempo de compreensão e no escore na nomeação oral, compreensão de palavras orais e manipulação de objetos, para palavras treinadas e não treinadas. O treino de nomeação, exclusivo ou associado ao de compreensão oral, por meio da técnica de recuperação, beneficia o desempenho de linguagem de idosos neurotípicos e com demência e proporciona melhoras inclusive para estímulos não treinados.
