A leishmaniose canina (CanL) está associada a uma resposta imune cutânea aberrante. Poucos estudos compararam células imunes cutâneas entre cães com leishmaniose ou infectados sem leishmaniose e cães não infectados. HIPÓTESE/OBJETIVO: Avaliar o número de neutrófilos, histiócitos, linfócitos T, células T-bet-positivas, GATA3-positivas, FoxP3-positivas e interleucina (IL) -17-positivas, em pele lesional (Grupo A) e de aparência normal (Grupo B) de nove cães com leishmaniose em estágio II / III; em pele de cães infectados positiva por PCR de aparência normal (Grupo C; n = 6) ou negativa por PCR (Grupo D; n = 6); e na pele de aparência normal de 12 cães não infectados (Grupo E). MÉTODOS E MATERIAIS: O diagnóstico do CanL foi baseado nos sinais clínicos, anormalidades clínico-patológicas, detecção de formas amastigotas de Leishmania em linfonodos e/ou medula óssea e resultados sorológicos positivos. As biópsias de pele incluídas em blocos de parafina foram processadas para imunofluorescência de rotina e as células positivas foram identificadas usando anticorpos anticaninos disponíveis no mercado. No Grupo A, houve um número significativamente maior de neutrófilos (P <0,001), histiócitos (P = 0,012), linfócitos T (P = 0,011), células GATA3-positivas (P = 0,02) e IL-17A-positivas ( P = 0,002) em comparação com o Grupo E. No Grupo B, houve um número significativamente maior de histiócitos (P = 0,02), linfócitos T (P = 0,004), células GATA3-positivas (P = 0,006) e FoxP3-positivas (P = 0,028) em comparação com o Grupo E. Não houve diferença entre os grupos A e B e entre os grupos C ou D e E. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Na pele com lesões e/ou aparência normal de cães com CanL moderada/grave há infiltração de neutrófilos, histiócitos, linfócitos T, células GATA3-, FoxP3- e IL17A-positivas. Em contraste, o número dessas células não está aumentado na pele de aparência normal de cães infectados sem CanL em comparação com a pele de cães não infectados.
