Determinar o comportamento dos indicadores de incidência da tuberculose (TB) e o número de mortes por TB no quadro da meta 3.3 dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) e sua correlação com os determinantes sociais. Utilizamos uma metodologia de estudo ecológico, na qual a unidade de análise é a população. Para a análise dos determinantes sociais, utilizamos o modelo de regressão binomial negativo e a avaliamos a força das associações. Nas Américas, observou-se uma redução anual média na taxa de incidência de TB de 0,3% entre 2009 e 2018; entretanto, de 2015 a 2018 houve um aumento, de 27,6 para 28,8 por 100.000 habitantes. Com relação aos determinantes sociais, os grupos de países com índice de desenvolvimento humano (IDH) e produto interno bruto (PIB) mais baixos apresentam uma maior incidência de TB. O risco de TB no país com o menor IDH é seis vezes maior que no país com o maior IDH. Se mantido o ritmo atual de redução na taxa de incidência e no número de mortes por TB, a Região das Américas não alcançará as metas propostas nos ODS e na Estratégia pelo Fim da Tuberculose. É necessária uma implementação e expansão mais rápida das intervenções de prevenção e controle da TB para alcançar este objetivo. Isto implica, entre outras ações, reduzir as barreiras de acesso ao diagnóstico e tratamento e fortalecer as iniciativas que abordam os determinantes sociais.
