Este estudo foi desenvolvido para avaliar a expressão sazonal de proteínas plasmáticas seminais de duas raças bovinas adaptadas ao clima subtropical e suas associações com espermatozóides pós-descongelamento e características ambientais. Amostras de sêmen foram obtidas três vezes no verão e três no inverno de quatro touros Crioulo Lageano e quatro Angus. O plasma seminal foi obtido por centrifugação e outra porção do sêmen foi criopreservada. As proteínas plasmáticas seminais foram identificadas por 2D-nanoUPLC-MS<sup>E</sup>. Foram realizadas avaliações pós-descongelamento da cinética espermática, morfologia e integridade da membrana. Dados ambientais como temperatura do ar, umidade do ar e temperatura do globo negro (BGT) foram registrados, e o índice temperatura-umidade (THI) foi calculado no verão e no inverno. Os resultados mostraram que o clima variou significativamente entre as estações. Embora não tenham sido observadas diferenças estatísticas na qualidade do sêmen entre as raças, os perfis proteicos variaram dentro e entre as estações. Sugerimos que as proteínas mais críticas no verão que afetam as características espermáticas foram TIMP-2, DNase, Clusterin, CFAH e GPx6. TIMP-2 e DNase apresentaram maior abundância em Crioulo Lageano em comparação com Angus, enquanto Clusterin, CFAH e GPx6 apresentaram menor abundância. Até onde sabemos, este é o primeiro relato de um tipo recentemente desenvolvido de glutationa peroxidase, GPx6, no plasma seminal de bovinos. No inverno, cinco proteínas foram consideradas mais críticas: BSP1, BSP3, CCL2, sulfidril oxidase e TIMP-2. BSP1 e TIMP-2 apresentaram menor abundância, enquanto BSP3, CCL2 e Sulfidril oxidase apresentaram maior abundância nesta temporada em Crioulo Lageano em comparação com Angus.
