Descrever a implementação do Programa de Continuidade de Cuidados e Reabilitação (PCC-R) em centros de saúde mental comunitária (CSMCs) do Peru. Estudo qualitativo sobre a implementação do PCC-R em quatro CSMCs em Lima e La Libertad, no Peru. Realizamos 42 entrevistas semiestruturadas individuais e um grupo focal com cinco participantes, com um total de 47 participantes, entre usuários, familiares e profissionais envolvidos na elaboração, implementação e monitoramento do PCC-R. O PCC-R é um programa central dos serviços de saúde mental comunitária no Peru, conta com ampla aceitabilidade e os prestadores e usuários dizem estar satisfeitos com seus resultados. No entanto, o programa não possui um documento normativo que detalhe os seus objetivos, organização e atividades, o que pode explicar a variabilidade em sua aplicação. Existem limitações na gestão dos recursos financeiros e humanos do PCC-R e necessidades de capacitação e supervisão, que devem ser melhoradas. Há consenso sobre a necessidade, utilidade e viabilidade de se desenvolver um sistema de monitoramento do PCC-R.Apresentamos aqui um conjunto de boas práticas e sugestões para enfrentar esses desafios. O PCC-R é um programa emblemático dos CSMCs e da reforma da saúde mental no Peru, tendo obtido ampla aceitação entre prestadores e usuários. A sua implementação combina acertos e dificuldades e revela tarefas pendentes, tais como o desenvolvimento de um documento normativo, uma melhor gestão de recursos, o reforço da capacitação e supervisão e a aplicação de um sistema de monitoramento para fomentar a melhoria contínua do programa.
