Estimar o índice de mortalidade por câncer de pulmão, ajustado pela estrutura etária, nos 32 estados do México no período entre 1998 e 2017, comparar a distribuição territorial da demanda por serviços oncológicos com a disponibilidade de especialistas e determinar a capacidade preditiva de 3 algoritmos utilizados na classificação supervisionada no contexto de técnicas de aprendizagem automatizada. Realizou-se uma análise exploratória e modelagem de dados dos registros de mortalidade cedidos pelo sistema nacional de informação em saúde. Houve uma redução de 14,5% no índice de mortalidade por câncer de pulmão no México entre o período pré-implementação da Lei Geral para o Controle do Tabaco e o período pós-implementação. Verificou-se uma redução de 22% da mortalidade na população masculina em todo o período considerado. Evidenciou-se desequilíbrio entre a demanda por serviços oncológicos e a disponibilidade de especialistas. A fase de modelagem permitiu demonstrar a utilidade dos registros eletrônicos de mortalidade existentes no país. Apesar da redução nos padrões de mortalidade por câncer de pulmão no México nas últimas duas décadas, a análise demonstrou que persistem áreas de oportunidade, sobretudo na população feminina nos estados de Guerrero, Oaxaca e Puebla. Determinar se estes padrões estão associados ao tabagismo ou a outros determinantes sociais é a principal recomendação desta pesquisa para guiar os esforços de atenção ao câncer no México.
