Identificar fatores demográficos e clínicos associados a desfechos desfavoráveis do tratamento em pacientes com tuberculose multirresistente primária e adquirida no Estado do Rio de Janeiro. Estudo de coorte retrospectivo baseado em dados de 2.269 casos de tuberculose multirresistente no período 2000–2016. Fatores associados aos desfechos de falha terapêutica, perda de seguimento e óbito em pacientes com resistência primária e adquirida foram analisados em modelos de regressão bivariada e multivariada. Observou-se resistência primária em 14,7% dos casos de tuberculose multirresistente. Desfechos desfavoráveis ocorreram em 30,3% no grupo com resistência primária e 46,7% no grupo com resistência adquirida. Verificaram-se diferenças significativas quanto às características demográficas e clínicas entre os dois grupos. Proporcionalmente, o grupo com resistência primária apresentou mais casos em pacientes do sexo feminino (46,4% vs. 33,5% no grupo de resistência adquirida), caucasianos (47,3% vs. 34%) e com escolaridade ≥8 anos (37,7% vs. 27,4%). A tuberculose extensivamente resistente foi associada a uma chance 12,2 vezes maior de falha terapêutica que a tuberculose multirresistente e a chance de presença de comorbidades foi 2 vezes maior no grupo com resistência primária. A chance de ocorrência de tuberculose extensivamente resistente foi 5,43 maior no grupo com tuberculose multirresistente adquirida. Doença bilateral e escolaridade <8 anos foram associados à falha terapêutica em ambos os grupos. Estar encarcerado foi associado a uma chance 8 vezes maior de perda de seguimento no grupo com resistência primária. A conversão da cultura após seis meses de tratamento foi um fator de proteção para todos os desfechos. Os casos de tuberculose multirresistente com resistência primária constituem um reservatório de transmissão distinto que está relacionado a outras doenças crônicas associadas a uma taxa maior de tuberculose. Os resultados ruins observados no Estado do Rio de Janeiro podem contribuir para aumentar a transmissão da tuberculose multirresistente primária, favorecendo a resistência aos medicamentos.
