A dermatite de quartela em equinos (DQ) é um problema dermatológico comum em cavalos, embora sua etiologia e patogênese sejam mal compreendidas. Este estudo teve como objetivo investigar os efeitos da gravidade da lesão e do tratamento com antibióticos na flora bacteriana da pele afetada por DQ. Dezesseis cavalos com DQ foram investigados. MÉTODOS: Um estudo observacional foi conduzido atribuindo uma pontuação de gravidade clínica variando de 0 (macroscopicamente não lesional) a 21 (grave), e amostrando os membros mais e menos gravemente afetados de 16 cavalos (32 membros) para cultura bacteriológica e sequenciamento de 16S rRNA. O tratamento com antibióticos no mês anterior à amostragem foi registrado. Os membros foram alocados a um grupo não lesional ou levemente afetado (Grupo A, pontuação 0-3) e um grupo afetado moderado a gravemente (Grupo B, pontuação 4-21). A espécie bacteriana mais comumente cultivada foi Staphylococcus aureus (um dos 15 do Grupo A versus nove dos 17 do Grupo B). Dentro do Grupo B, S. aureus foi encontrado em três dos seis membros tratados com antibióticos e em seis dos 11 membros não tratados. Os estreptococos β-hemolíticos (três de 32) e Trueperella pyogenes (dois de 32) também foram cultivados exclusivamente nos membros não tratados do Grupo B. Os estafilococos e estreptococos foram encontrados mais frequentemente por sequenciamento de rRNA 16S do que em cultura. Membros com maior gravidade de lesão e tratamento com antibióticos pareceram ter uma alfa-diversidade inferior e uma beta-diversidade diferente em comparação com lesões mais leves e não tratadas. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: As diferenças observadas na microbiota da pele de eqüinos provavelmente estão relacionadas à presença e gravidade de DQ e ao tratamento com antibióticos. Mais pesquisas são necessárias para estabelecer a bactéria causadora.
