Considerando a crescente frequência de mortes maternas notificadas de 2001 a 2005 entre mulheres indígenas e mestiças da área rural equatoriana de Otavalo, onde o povo Kichwa vive há séculos, o objetivo deste artigo é descrever como os esforços da comunidade local de saúde e dos trabalhadores hospitalares, juntamente com um ambiente político propício, facilitaram a implementação do parto intercultural, que é uma estratégia que respeita a visão de mundo do parto andino. MéTODOS:  Foram avaliadas as características da mortalidade materna e do parto (4.213 partos) por um período de 3 anos (2014–16) RESULTADOS:  Embora o parto no estilo ocidental (posição deitada) tenha sido adotado por 80,6% das gestantes, 19,4% das mestiças e indígenas adotaram o parto intercultural (posições de agachamento e ajoelhamento). Os partos interculturais (42,2%) e ocidentais (57,8%) foram adotados de maneira semelhante pelas mulheres Kichwa, enquanto o parto ocidental predominou entre as mestiças (94,0%). Após a implementação da estratégia intercultural em 2008, foi observada uma redução drástica de mortes maternas nas regiões rurais e urbanas de Otavalo. CONCLUSãO:  Esse cenário revela que a mistura de culturas e o respeito às tradições do parto diminuíram a mortalidade materna neste programa premiado pela Organização Mundial de Saúde.
