Identificar os fatores de risco para hemorragia pós-parto e hemorragia pós-parto grave com o sangramento pós-parto avaliado objetivamente. MéTODOS:  Trata-se de uma análise complementar de um estudo de coorte prospectivo que incluiu somente mulheres que evoluíram para parto vaginal. O total de perda sanguínea foi avaliado objetivamente durante 24 horas pós-parto através da soma da quantidade de sangue mensurada através de um coletor de sangue pós-parto somado ao peso de compressas, gases e absorventes utilizados no período pós-parto. Análises exploratórias dos dados foram realizadas através do cálculo de médias, desvio-padrão (DP), frequência, porcentagem e percentis. Os fatores de risco foram avaliados através de regressão linear e logística.  Foram incluídas 270 mulheres. A média de perda sanguínea pós-parto após 120 minutos foi de 427.49 mL (±335.57 mL). Trinta e um por cento (84 mulheres) sangraram > 500 mL e 8,2% (22 mulheres) sangraram > 1.000 mL em 2 horas. Episiotomia, segundo período do parto prolongado e uso de fórceps estiveram associados a perda sanguínea > 500 mL em 2 horas. Na análise multivariada, somente fórceps manteve-se entre os fatores de risco para sangramentos superiores a 500 mL em 2 horas (<i>odds ratio</i> [OR] = 9.5 [2.85–31.53]). Anemia prévia e episiotomia estiveram associadas com perda sanguínea > 1.000 mL. CONCLUSãO:  Segundo período do parto prolongado, fórceps e episiotomia estão associados a aumento da incidência de hemorragia pós-parto e devem ser usados como um alerta para os profissionais de saúde para o reconhecimento precoce e tratamento imediato da patologia.
