Analisar a concordância, em relação ao percentil 90, das medidas ultrassonográficas da circunferência abdominal (CA) e peso fetal estimado (PFE), entre as tabelas da Organização Mundial de Saúde (OMS) e do <i>International Fetal and Newborn Growth Consortium for the 21st Century</i> integrowth-21<sup>st</sup>, bem como em relação ao peso ao nascer em fetos/recém-nascidos de mães diabéticas. MéTODOS:  Estudo retrospectivo com dados de prontuários de 171 gestantes diabéticas, com gestações únicas, seguidas entre Janeiro de 2017 e Junho de 2018. Foram analisados dados da CA e do PFE na admissão (a partir de 22 semanas) e no pré-parto (até 3 semanas). Essas medidas foram classificadas em relação ao percentil 90. O coeficiente Kappa foi utilizado para analisar a concordância entre as tabelas da OMS e Intergrowth-21<sup>st</sup>, assim como, por tabela de referência, entre as medidas e o peso ao nascer.  O estudo da OMS relatou 21,6% dos recém nascidos grandes para a idade gestacional (GIG) enquanto que o estudo do intergrowth-21<sup>st</sup> relatou 32,2%. Ambas as tabelas tiveram fortes concordâncias na avaliação da CA inicial e final e PFE inicial (Kappa = 0,66, 0,72 e 0,63, respectivamente) e concordância quase perfeita em relação ao PFE final (Kappa = 0,91). Em relação ao peso ao nascer, as melhores concordâncias foram encontradas para a CA inicial (OMS: Kappa = 0,35; intergrowth-21<sup>st</sup>: Kappa = 0,42) e com o PFE final (OMS: Kappa = 0,33; intergrowth-21<sup>st</sup>: Kappa = 0,35). CONCLUSãO:  A CA inicial e o PFE final foram os parâmetros de melhor concordância em relação à classificação do peso ao nascer. As tabelas da OMS e intergrowth-21<sup>st</sup> mostraram alta concordância na classificação das medidas ultrassonográficas em relação ao percentil 90. Estudos são necessários para confirmar se alguma dessas tabelas é superior na previsão de resultados negativos a curto e longo prazo no grupo GIG.
