A Pré-eclâmpsia (PE) é uma doença grave que acomete ∼ 8% das gestações e representa importante causa de morbimortalidade, tanto materna quanto perinatal. O rastreamento da doença é motivo de estudos, porém a complexidade e as incertezas quanto a sua etiologia tornam esse objetivo bastante difícil. Além disso, os custos relacionados com o rastreamento, a heterogeneidade das populações mais afetadas e ainda a falta de métodos de prevenção de grande eficácia reduzem o potencial dos algoritmos de rastreamento. Assim, a Comissão Nacional Especializada sobre Hipertensão na Gravidez da Federação Brasileira das Associações de Ginecologia e Obstetrícia (CNE Hipertensão na Gravidez da FEBRASGO) considera que não há algoritmos de rastreamento que possam ser aplicados no país nesse momento e defende a utilização dos métodos de prevenção como ácido acetilsalicílico e cálcio de maneira ampla.
