Descrever a evolução da mortalidade materna após a instituição dos comitês de morte materna na região de Ribeirão Preto. MéTODOS:  Este estudo descreveu a distribuição espacial e temporal das frequências e da razão de mortalidade materna, utilizando dados do estado de São Paulo, do Departamento Regional de Saúde de Ribeirão Preto (DRS-XIII), e do município de Ribeirão Preto, no período de 1998 a 2017. O estudo ecológico considerou frequências de mortes maternas e de nascidos vivos disponibilizadas pelo Departamento de Informática do Sistema Único de Saúde (DATASUS)/Ministério da Saúde, que foram agrupadas por ano e pela referida divisão político-administrativa. A taxa de mortalidade materna (TMM) foi calculada e apresentada por medidas descritivas, gráficos e cartogramas.  O total observado para o município de Ribeirão Preto foi uma TMM de 39,1; para o DRS-XIII, TMM de 40,4; e, para o estado de São Paulo, uma TMM de 43,8 por 100 mil habitantes. No período do estudo, a RMM do município de Ribeirão Preto variou de 0% até 80,0% do total de mortes maternas, e de 40,7% a 47,2% dos nascidos vivos no DRS-XIII. O município de Ribeirão Preto apresentou TMM de 76,5 no biênio 1998–1999, que progressivamente diminuiu para 12,1 em 2012–2013, e aumentou para 54,3 por 100 mil habitantes nos últimos 4 anos. O estado de São Paulo apresentou TMM de 54,0 em 1998–1999, tendo variado ao longo do período com valores de 48,0 no período 2008–2009, e 54,1 no período 2016–2017. Várias vezes antes de 2015, o município de Ribeirão Preto e o DRS-XIII atingiram as Metas do milênio. Recentemente, porém, a TMM aumentou, o que pode ser explicado pela melhoria da vigilância da mortalidade materna. CONCLUSãO:  O estudo descreveu um acentuado declínio da morte materna na região de Ribeirão Preto até o final do biênio 2012–2013, e um subsequente e aflitivo aumento em anos recentes, que precisa ser enfrentado.
