A ressonância magnética (RM) tem sido considerada uma outra ferramenta para uso pré e pós-operatório em casos de prolapso de órgãos pélvicos. Contudo, pouco consenso existe sobre a sua prática para prolapso e a associação entre as linhas de referência da RM e o exame físico. Nós objetivamos avaliar resultados de médio a longo prazo de duas técnicas cirúrgicas para prolapso apical. MéTODOS:  Um total de 40 mulheres com prolapso apical foram submetidas entre 2014 a 2016 a sacrocolpopexia abdominal (grupo SCA; n = 20) ou fixação bilateral vaginal no ligamento sacroespinhoso com tela anterior (grupo FVLS-TA; n = 20). Os exames físicos com estadiamento usando o Pelvic Organ Prolapse Quantification System (POP-Q: cura objetiva), e o International Consultation on Incontinence Questionnaire-Vaginal Symptoms (ICIQ-VS: cura subjetiva) foram analisados antes e depois de um ano da cirurgia, respectivamente. O exame de RM (linha pubococcígea [LPC], base vesical [BV], junção anorretal [JAR] e o volume subtendido estimado do levantador do ânus [VSELA]) foi realizado um ano antes da cirurgia. Estabeleceu-se o nível de significância em 5%.  Depois de uma média de 27 meses de seguimento, de acordo com a RM, 60% das mulheres foram curadas no grupo FVLS-TA versus 45% no grupo SCA (<i>p</i> = 0.52). As curas objetivas associadas ao POP-Q e à RM foram correlacionadas na parede vaginal anterior (<i>p</i> = 0.007), mas nenhuma correlação foi encontrada com a cura subjetiva. O VSELA foi maior entre as pacientes com fracasso da cirurgia, e um ponto de corte de ≥ 33.5 mm<sup>3</sup> esteve associado ao fracasso da cirurgia (area sob a curva característica de operação do receptor [COR]: 0.813; <i>p</i> = 0.002). CONCLUSãO:  Ambas as cirurgias para o prolapso foram similares nas curas objetivas tanto pelo POP-Q quanto pela RM. Áreas maiores de VSELA estiveram associadas com o fracasso das cirurgias.
