As informações científicas sobre o impacto do novo coronavírus, SARS-CoV-2, na saúde de gestantes, fetos e recém-nascidos são consideradas de confiabilidade limitada, sem evidências de boa qualidade, e levam a conclusões enviesadas. De fato, as impressões iniciais de que a evolução da Covid-19 não era diferente entre mulheres grávidas e não grávidas, e de que o SARS-CoV-2 não era transmitido verticalmente, são confrontadas pela documentação de agravamentos da doença durante a gravidez, resultados obstétricos negativos, e a possibilidade de transmissão vertical. Este artigo tem como objetivo compilar os dados disponíveis sobre a associação entre a Covid-19 e os eventos reprodutivos, desde a concepção até o nascimento.
