A hipomineralizacao de segundo molar decíduo (HSMD) é denominação utilizada para descrever a presença de hipomineralização demarcada do esmalte nos segundos molares decídus. A HSMD foi comparada com a hipomineralização de molares e incisivos (HMI) no que diz respeito à aparência e às consequências clínicas. O objetivo deste estudo foi investigar associações entre HSMD e cárie na infância. Foi realiza um estudo transversal de base populacional, composto por 216 crianças de 4 a 6 anos de idade de escolas públicas de Botelhos, Brasil. As crianças com todos os segundos molares decíduos foram elegíveis para participação. O exame clínico foi realizado por um examinador calibrado. A HSMD foi registrada de acordo com os critérios modificados da European Academy of Paediatric Dentistry. O desfecho principal foi a experiência de cárie dentária nos dentes decíduos conforme o índice ceo (% ceo> 0), segundo os critérios da OMS. Os testes de Qui-quadrado e o modelo de regressão logística foram utilizados para ajustar os resultados dos efeitos das covariáveis. Verificou-se que entre as 216 crianças examinadas, 22,2% apresentaram HSMD. Após o ajuste da regressão logística, as crianças com HSMD tiveram 2,28 vezes mais chances de apresentar cárie dentária. Nossos resultados reforçam a importância do HSMD no desenvolvimento da cárie em crianças, fato que deve ser considerado pelos dentistas de saúde pública no processo de planejamento de ações voltadas a essa população.
