O teste alérgico intradérmico (IDT) geralmente requer sedação. A lidocaína tópica pode ser utilizada de forma adjunta ou alternativa à sedação. HIPÓTESE/OBJETIVOS: A nossa hipótese foi de que a aplicação de lidocaína tópica poderia reduzir significativamente as reações às injeções intradérmicas e que cães atópicos tratados com lidocaína tópica demonstrariam resultados semelhantes no IDT aos de cães atópicos testados sem lidocaína tópica. Quinze cães atópicos de clientes. MÉTODOS: Na Parte I, um adesivo de lidocaína a 5%, um creme de lidocaína a 5% e um controle sem ingredientes ativos foram comparados. O escore de dor mais baixo durante a injeção intradérmica foi estabelecido em seis cães atópicos. Quinze cães atópicos foram selecionados na Parte II, e o creme de lidocaína (considerado o mais eficaz) foi aplicado aleatoriamente em um lado do tórax. Realizou-se um IDT em cada lado do peito. Escores objetivos e subjetivos do controle e tratamento com lidocaína foram comparados em 15 e 30 minutos pós-injeção. O creme de lidocaína a 5% apresentou a maior redução no escore de dor associada à injeção intradérmica. Não houve diferenças significativas no diâmetro médio da pápula para nenhum dos alérgenos avaliados em nenhum tempo experimental entre o lado controle e o lado tratado com lidocaína. Houve uma alta concordância entre os dois grupos quando avaliado o escore subjetivo para todos, exceto um alérgeno. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A lidocaína tópica pode ser utilizada como analgesia adjunta durante o IDT com cautela na interpretação do escore subjetivo para poeira doméstica. O creme de lidocaína aparentemente reduziu o escore de dor e pode permitir redução na sedação concomitante.
