Avaliações pré-clínicas sobre materiais osseosubstitutos são frequentes na literatura, mas são raras pesquisas sobre o panorama clínico de uso de enxertos ósseos e aceitação do mercado consumidor. O objetivo deste estudo foi avaliar o uso odontológico de enxertos ósseos na percepção de dentistas da cidade de Sobral, Brasil. Foram entrevistados 183 profissionais e analisados dados profissionais, conhecimento temático, uso específico, relação custo-efetividade e biossegurança. A maioria dos cirurgiões-dentistas exibiu até 10 anos na profissão, ausência de especialização, porém familiaridade com a temática desde a graduação. As cerâmicas, seguidas de compósitos, compuseram as composições mais citadas. Apenas um quarto dos cirurgiões- dentistas já realizaram enxertos ósseos, em geral com realização de até 50 casos, com maior tendência de aplicação em alvéolo dentário fresco, simultânea a implante dentário e para levantamento de seio maxilar. As origens autógena e xenógena tiveram maior destaque do que aloplástica e alógena, as cerâmicas foram a composição mais usada e a associação do enxerto ósseo com membrana foi mais frequente do que enxerto ósseo sozinho ou associado à fibrina autóloga. A satisfação do profissional e paciente foi alta, o custo considerado moderado, havendo diferenças quanto a participação do paciente na escolha e no país de origem do produto, com maior uso no serviço privado do que no público. Os dentistas afirmaram seguirem a bula, que as complicações inflamatórias ou infecciosas estão relacionadas com a frequência de procedimento realizado e segurança quanto à origem. Houve opinião favorável ao uso de enxertos derivados de animais e desfavorável ao de cadáveres, havendo raros profissionais cadastrados em bancos de tecidos ósseos humanos. A boa aceitação para uso odontológico de enxertos ósseos em cidade do interior do Brasil configura um cenário promissor para o desenvolvimento do setor.
