O objetivo do presente estudo foi avaliar a precisão e acurácia por meio de análise de modelos digitais de moldes digitalizados obtidos com quatro marcas comerciais de alginato em diferentes tempos. Oitenta moldes de um Typodont padrão foram obtidos utilizando 4 tipos de alginato (CCC: Cavex Color Change; IA: Identic Alginate; HY5: Hydrogum 5 e JP: Jeltrate Plus). Os moldes foram escaneados em quatro tempos: imediatamente (T1), 24h (T2), 72h (T3) e 120h (T4) após a moldagem. As medidas foram feitas em três dimensões: ântero-posterior, transversal e vertical. Diferenças significativas nas mudanças dimensionais foram observadas entre os materiais ao longo do tempo (p <0,05). Variação dimensional ântero-posterior foi observada entre os tempos, principalmente para IA e JP. Para as variáveis transversal e vertical houve diferença entre os grupos, principalmente em 24h, 72h e 120h. CCC apresentou contração dimensional significativa apenas em T120 (transversal). IA e JP apresentaram maiores distorções dimensionais na vertical. Os materiais de moldagem utilizados não foram dimensionalmente estáveis quando avaliados após 120 horas de moldagem. No entanto, tais evidências sugerem que os alginatos com maior tempo de armazenamento, como Cavex Color Change, são mais precisos do que os alginatos convencionais.
