O controle da dor é fundamental na prática odontológica, podendo ser feito a partir de várias técnicas. Este estudo visa comparar as técnicas anestésicas atraumática e convencional, aplicadas durante cirurgias para remover terceiros molares superiores. Os pontos avaliados foram índice de dor, satisfação do paciente e eficácia anestésica. Um ensaio clínico randomizado, paralelo, boca dividida, foi conduzido com 14 participantes. O grupo A recebeu anestesia atraumática sem agulha (Comfort-in®) e o grupo B anestesia convencional por meio de bloqueio do nervo alveolar superior posterior (NASP) e nervo palatino maior (NPM). Uma Escala Visual Analógica (EVA) foi utilizada para avaliar a dor. Uma significativa (p<0,001) menor percepção de dor entre os indivíduos que receberam a técnica atraumática foi observada. Em 71% dos casos, fez-se necessária a complementação da anestesia durante a realização do procedimento. Mesmo considerando a necessidade de anestesia adicional, a técnica empregando o sistema Comfort- in® teve maior aceitação dos pacientes quando comparado à técnica manual convencional, no que se refere a percepção de dor, ainda que considerando a necessidade de complementação da anestesia.
