O objetivo desse ensaio clínico, examinador-cego, randomizado e controle foi de comparadas a eficácia de duas escovas de cerdas macias em relação ao controle de placa. Setenta voluntários foram randomicamente alocados para Grupo A (escova com ponta cônica) ou Grupo B (escova com ponta arredondada). Na consulta inicial (dia 0), voluntários receberam exame de placa utilizando o Índice de identificação de placa melhorado. Sob supervisão, eles escovaram seus dentes por 1 minuto com as escovas designadas e o exame de placa foi repetido. Voluntários continuaram seu regime de higiene oral (escova dental alocada e dentifrício comum fornecidos pelos pesquisadores) durante 7 dias. Os procedimentos da consulta inicial foram novamente repetidos. Análises estatísticas distintas foram realizadas para percentual de redução média de placa para os escores de boca toda, interproximal e linha gengival em ambos os momentos, utilizando teste de Mann-Whitney, p<0,05. Após único uso da escova, no dia 0, o percentual de redução média de placa foi significativamente reduzido em ambos os grupos (p<0,05), com reduções significativas para boca toda (21,39±12,44 vs. 11,40±11,17), linha gengival (6,32±7,37 vs. 2,89±4,57) e interproximal (10,82±10,49 vs. 5,21±7,68) no Grupo A quando comparada com o Grupo B. Entretanto, no dia 7, nenhuma diferença significativa foi observada entre os grupos para boca toda (29,94±20,91 vs. 26,58±18,64), linha gengival (14,04±18,82 vs. 13,78±17,63) e interproximal (26,41±22,77 vs. 23,12±20,98) (p>0,05). Em conclusão, no dia 0, a escova do Grupo A apresentou eficácia superior na remoção de placa suprageng ival quando comparada com a escova do Grupo B, como demonstrado nos escores de placa de boca toda, linha gengival e interproximal.
