Este estudo in vitro teve objetivo de avaliar o efeito de protocolos clareadores sobre a rugosidade de superfície (Ra), alteração de cor e micromorfologia de resina bulk-fill de baixa viscosidade (Filtek Bulk Fill Flow, 3M ESPE), alta viscosidade (Filtek Bulk Fill, 3M ESPE) e de uma resina composta nanoparticulada (controle) (Filtek Z350 XT, 3M ESPE). Quarenta amostras de cada resin composta (discos de 5 mm de diâmetro e 2 mm de espessura) foram aleatoriamente divididas em quatro grupos , de acordo com protocolo clareador (n=10): a) Gel de peróxido de carbamida (Opalescence, Ultradent Products) (2 horas/dia, por 14 dias); b) Gel de peróxido de hidrogênio (Opalescence Boost, Ultradent Products) (3 sessões de clareamento, uma por semana, 45 min/sessão); enxaguatório clareador (Listerine Whitening Extreme, Johnson & Johnson) (2 min/dia, por 14 dias); d) água destilada (controle). As amostras foram submetidas a leituras, em triplicata (Ra e cor (parâmetros CIELab) antes e depois do contato com os protocolos clareadores. A micromorfologia de superfície foi conduzida em microscópio eletrônico de varredura (MEV). Ra e parâmetros de cor (ΔL, Δa, Δb e ΔE) foram analisados por modelos lineares generalizados (α=0.05). A Ra da resina bulk-fill de alta viscosidade foi significantemente superior do que para os outros compósitos (p<0.05). A Ra aumentou significantemente (p<0.05) e a superfície ficou mais irregular (MEV) para todos os compósitos, independente do protocolo clareador (p<0,05). A resina bulk-fill de alta viscosidade obteve menor ΔE (p<0.05) do que a resina composta nanoparticulada, imersa em água destilada. Pode-se concluir que as características de cada resina composta influenciaram de forma mais significativa a Ra do que o protocolo clareador. A resina bulk fill de alta viscosidade apresentou menor alteração de cor.
