O objetivo do trabalho foi desenvolver uma escala válida e fidedigna para a avaliação de insegurança alimentar e nutricional especificamente em adolescentes. A versão inicial da escala foi composta por duas subescalas: percepção de insegurança alimentar e percepção de segurança nutricional. Os itens elaborados foram submetidos à análise de conteúdo por peritos em segurança alimentar e nutricional (n = 4) e à análise semântica por adolescentes selecionados por conveniência e oriundos da população alvo (n=20). Após ajustes, a versão final da escala foi aplicada junto a adolescentes escolares (n = 425) com idade entre 12 e 18 anos (m = 14,32±0,96; CV = 6,7%). Após realização de análise fatorial exploratória, um modelo de dois fatores foi o que se mostrou mais adequado. As subescalas avaliadas apresentaram valores modestos do coeficiente alfa (0,69 e 0,60, respectivamente). Consumo diário de frutas, verduras e refrigerantes se mostrou significativamente associado a escores mais elevados na escala de percepção de segurança alimentar e nutricional. Sugere-se a viabilidade de combinar itens com base no acesso a alimentos com outros relacionados a atitudes e práticas de alimentação saudável de modo a obter um retrato mais aproximado das necessidades dos adolescentes e melhor orientar políticas públicas.
