O objetivo deste estudo foi investigar a prevalência de uso de psicotrópicos e sua associação com o sentimento de sobrecarga entre familiares cuidadores de usuários de Centros de Atenção Psicossocial. Trata-se de um estudo transversal, conduzido com 537 familiares da 21ª Região de Saúde do Estado do Rio Grande do Sul. A prevalência de uso de psicotrópicos foi calculada com estimativa do intervalo de confiança (IC95%) e foram conduzidos testes de heterogeneidade entre os estratos de cada variável independente. Associação entre o desfecho e o sentimento de sobrecarga foi testada por meio de regressão de Poisson com o cálculo das razões de prevalência ajustadas. A prevalência do uso de psicotrópicos foi de 30%, havendo maior consumo entre mulheres (40%), indivíduos entre 41 e 50 anos (42,06%), com escolaridade entre 5 a 8 anos de estudo (37,57%), renda entre 0,5 a 1 salário mínimo per capita (34,43%), indivíduos que não compartilhava as ações do cuidado (35,53%) e indivíduos que assistiam pacientes com maior grau de independência (36,67%). Sentimento de sobrecarga apresentou relação dose resposta com o desfecho no sentido de que quanto maior o grau de sobrecarga, maior a prevalência do uso de psicotrópicos, chegando a 60,1% no estrato mais elevado e permanecendo fortemente associada ao desfecho mesmo na análise ajustada.
