Com o intuito de fortalecer as políticas públicas de saúde voltadas para a temática do aleitamento materno, os Bancos de Leite Humano (BLH) têm cumprido importante papel assistencial junto às puérperas e nutrizes, no sentido de promover, proteger e apoiar esta prática. O objetivo deste estudo foi realizar uma revisão sistemática para identificar as atividades dos BLH que demonstrem seu papel na promoção da saúde materno infantil. A pesquisa foi realizada nos portais de pesquisa PubMed e na Biblioteca Virtual de Saúde, sendo as buscas realizadas também pelo portal da Rede Brasileira de Bancos de Leite Humano. Após as buscas com os descritores foram incluídos 11 artigos. Os temas abordados foram sobre o perfil das doadoras de leite humano; a importância das informações recebidas dos profissionais do BLH para manutenção do aleitamento materno durante a internação de prematuros e; o ganho de peso em bebês prematuros que receberam leite humano; o apoio ao aleitamento materno por meio das ações do BLH e fatores que levaram à doação de leite humano. As ações desenvolvidas pelos BLH repercutem positivamente na promoção da saúde materno infantil, representando uma estratégia importante de promoção ao aleitamento e de apoio a amamentação dos bebês que não podem mamar diretamente no peito.
