Este estudo analisa os comportamentos relacionados ao estilo de vida de adolescentes em Recife, Brasil. Estudo transversal com dados do Estudo de Riscos Cardiovasculares em Adolescentes (ERICA). 2.400 estudantes de 12 a 17 anos foram entrevistados. Foram analisadas as prevalências de atividade física, comportamento alimentar, tabagismo e consumo de álcool. O teste Qui-quadrado e Intervalo de confiança 95% (IC95%) foram usados para avaliar a significância estatística das medidas. Observou-se 60% dos adolescentes com comportamentos alimentares inadequados quanto ao consumo de café da manhã, água/dia e refeições em frente à TV. Cerca de 40% (IC95%: 39,7-45) não realizavam refeições com os pais ou responsáveis. A prevalência de inatividade física foi de 52,4% (IC95%: 50-55). Adolescentes do sexo feminino foram mais inativas (68,7%; IC95%: 65-72) em relação aos meninos (36,4%; IC95%: 33-40). Adolescentes das classes econômicas D e E foram os mais inativos (60,7%; IC95%: 46-73). O consumo de bebida alcoólica foi de 18,7% (IC95%: 2,6-5,6) e o tabagismo foi de 3,8% (IC95%: 2-6) dos indivíduos. Comportamentos alimentares inadequados e a inatividade física foram os principais domínios responsáveis por um estilo de vida não saudável, seguidos pelo consumo de álcool e tabagismo.
