O objetivo do presente estudo foi verificar a prevalência de DRC e os fatores a ela associados em adultos jovens (18-59 anos) de Rio Branco, Acre. Trata-se de um inquérito de base populacional realizado em 2014, nas zonas urbana e rural do município de Rio Branco, Acre. A DRC foi definida pela taxa de filtração glomerular (TFG) < 60 ml/min/1,73 m², estimada pela CKD-EPI, e presença de albuminúria > 29 mg/g. Medidas de associação foram estimadas por regressão logística, com grau de confiança de 95%. A prevalência geral de DRC foi de 6,2%. A presença de DRC foi maior entre as mulheres, naqueles com 40 a 59 anos, de cor da pele não-branca, com menor escolaridade e entre os sedentários. Houve diferenças estatisticamente significativas na distribuição segundo a presença de DRC nas variáveis hipertensão arterial, diabetes e internação nos últimos 12 meses. A DRC entre os adultos esteve associada ao sexo feminino (OR: 2,41; IC95%: 1,14-5,12), diabetes (OR: 4,67; IC95%: 1,28-17,03) e hipertensão arterial (OR: 1,98; IC95%: 1,16-3,37). A DRC apresenta alta prevalência e está associada às doenças crônicas, evidenciando a necessidade de medidas em saúde pública para detecção precoce e prevenção da sua progressão.
