Investiga desafios e possibilidades de profissionais de saúde para a gestão do cuidado de idosos dependentes na Atenção Primária à Saúde. Recorreu-se à abordagem qualitativa fundamentada na fusão hermenêutica dialética. Efetivou-se entrevista com 38 profissionais de saúde, nos meses de junho a dezembro de 2019, em oito cidades das cinco regiões brasileiras. Dos resultados, emergiram temáticas sobre os desafios que os profissionais enfrentam na gestão do cuidado ao idoso, as estratégias por eles utilizadas e suas sugestões para elevar a qualidade do cuidado aos idosos que dependem deste. Falhas na gestão, fatores estruturais, barreiras de acesso, escassez de insumos, desarticulação da rede e falta de segurança foram apontados como dificuldades para direcionar as ações de proteção, prevenção e promoção da saúde. Fortalecer o acolhimento, estimular a consulta domiciliar, mobilizar grupos de apoio e realizar educação em saúde figuraram entre as práticas integrativas sugeridas pelos participantes. Os profissionais reconhecem as deficiências nos serviços de saúde e enfrentam situações indesejadas pela ausência de pessoal qualificado nas equipes, bem como em razão da insuficiência de materiais e de transporte.
