Este artigo é um ensaio que pensa a arte, particularmente o cinema, como recurso complementar para a discussão de temas de saúde. O texto faz parte da reflexão produzida no âmbito de uma pesquisa multicêntrica sobre idosos com dependência realizada em oito cidades brasileiras. Analisam-se dois filmes que abordam as contingências de uma velhice com dependência e a relação entre pessoas que cuidam e que são cuidadas. “Poesia” mostra os impasses de uma idosa sobrecarregada econômica e emocionalmente que começa a apresentar sintomas da doença de Alzheimer. O segundo filme “O que terá acontecido com Baby Jane?” expõe a delicada e complexa relação entre a díade cuidador e pessoa cuidada. O artigo se propõe a ampliar a compreensão de processos sociais como o envelhecimento por meio do cinema, estimulando o uso de filmes em cenários de educação permanente envolvendo pesquisadores, estudantes e trabalhadores de saúde.
