A gravidade da doença dermatológica e a complexidade do plano de tratamento estão relacionadas à sobrecarga do cuidador vivida pelos proprietários; entretanto, até o momento, esses fatores não foram examinados simultaneamente em proprietários de cães com dermatite alérgica atópica ou outra dermatite alérgica crônica. HIPÓTESES/OBJETIVOS: Esperávamos replicar e estender o trabalho anterior, mostrando que a sobrecarga do cuidador está ligada à complexidade do tratamento e à gravidade da doença nesta população. Além disso, hipotetizamos que uma relação entre a sobrecarga e a complexidade do tratamento estaria presente tanto nas mensurações subjetivas (relato de experiência do proprietário) quanto nas objetivas (número de tratamentos semanais), e que essas relações existiriam independentemente da gravidade da doença de pele. Oitenta e seis proprietários de cães com dermatite atópica ou outra dermatite alérgica crônica foram recrutados através de grupos de alergia em cães nas redes sociais. MÉTODOS: Avaliações transversais online foram concluídas para sobrecarga do cuidador, complexidade do tratamento e gravidade da doença de pele. A sobrecarga do cuidador foi correlacionada com a gravidade da doença de pele (r = 0,40) e com as medidas subjetivas (r = 0,37) e objetivas (r = 0,30) da complexidade do tratamento (P <0,01 para todos). As relações entre a sobrecarga do cuidador e a complexidade do tratamento permaneceram significativas após considerar-se a gravidade da doença de pele. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A maior complexidade do plano de tratamento está associada a uma maior sobrecarga do cuidador em proprietários de cães com dermatite atópica ou outra dermatite alérgica crônica. A independência dessa relação destaca a importância da simplicidade no planejamento eficaz do tratamento.
