Avaliar as funções da atenção primária à saúde da perspectiva de pacientes com tuberculose (TB) provenientes de comunidades desfavorecidas na cidade de Buenos Aires, Argentina. Estudo observacional transversal com pacientes adultos com ou sem TB (TB, NãoTB), residentes ou não de comunidades desfavorecidas (C, NãoC). Avaliamos as percepções dos participantes utilizando questionário Primary Care Assessment Tool-usuários (versão reduzida), que mede quatro dimensões principais (primeiro contato, longitudinalidade da atenção, coordenação entre serviços e integralidade), bem como algumas dimensões secundárias. Utilizamos uma escala de Likert de 4 pontos, variando de “definitivamente não” (1 ponto) a “definitivamente sim” (4 pontos). Considerou-se que pontuações ≥3 indicavam o cumprimento adequado das funções. Calculamos as médias para cada domínio e duas pontuações globais: com e sem domínios secundários. Ao todo, 83 participantes foram incluídos no estudo (20 TB-C, 21 TB-NãoC, 19 NãoTB-C e 23 NãoTB-NãoC). As funções avaliadas foram percebidas como inadequadas. O grupo TB-C apresentou a pontuação global mais baixa, não alcançando 3 pontos em nenhum domínio. Não houve diferenças significativas entre os grupos nos domínios nem na pontuação global. Os participantes com TB deram pontuações mais baixas em todos os domínios, exceto no enfoque familiar, no qual a pontuação foi significativamente mais alta que a dos participantes sem TB; a pontuação global sem domínios secundários foi mais baixa nos participantes com TB que nos sem TB. De acordo com as percepções dos participantes com e sem TB, as funções da atenção primária à saúde são insatisfatórias, tanto dentro como fora das comunidades desfavorecidas.
