Em vez das terríveis previsões de um mundo pós-COVID19 caracterizado pelo aumento de riscos globais, desacoplamento das economias, desarranjo de cadeias de valor globais e o recuo da globalização, este artigo propõe que as mudanças induzidas pelo nacionalismo e protecionismo exaltados serão de natureza marginal, em vez de fundamental. Esses riscos marginalmente mais altos podem ser facilmente tratados e atenuados por empresas multinacionais (MNEs) por meio de estratégias de negócios internacionais alternativas e tecnologias emergentes. Além disso, o artigo apresenta razões pelas quais a futura economia mundial precisará ainda mais de globalização.
