A infecção por <i>Yersinia enterocolitica</i> é uma zoonose que se pode apresentar como uma gastroenterite auto-limitada ou assumir formas mais graves. A sua propensão em afectar o íleo terminal e, consequentemente, os gânglios linfáticos regionais explica o potencial confundimento diagnóstico com a apendicite aguda. Foram revistos todos os casos reportados de infecção por <i>Y. enterocolitica</i> em população pediátrica, nos últimos 12 anos. Foram identificados 11 casos de infecção por Y. enterocolitica no período selecionado. Em 4 destes pacientes foi suspeitado inicialmente um diagnóstico cirúrgico: 1 invaginação intestinal e 3 apendicites agudas. Os doentes que apresentaram caraterísticas típicas de apendicite aguda eram mais velhos, enquanto os pacientes de menor idade mais comumente se apresentaram com diarreia e febre. Nos doentes com suspeita de apendicite, a ecografia e a tomografia computorizada abdominal foram realizadas em todos os doentes e excluíram o diagnóstico em 2/3 casos. O único paciente submetido a cirurgia tinha relato de alterações radiológicas típicas de apendicite aguda e apresentava um factor de risco importante para a infecção por Y. enterocolitica que não foi inicialmente reconhecido. O diagnóstico de Yersinose deve ser suspeitado em doentes com sintomas gastrointestinais que apresentem fatores de risco (sobrecarga de ferro) e o contexto epidemiológico adequado. A suspeição precoce deste diagnóstico neste contexto pode evitar intervenções cirúrgicas desnecessárias.
