Entender as atitudes, barreiras, e facilitadores para participação em atividade por jovens e adultos com deficiências físicas de início na infância. MÉTODO: Sete bases de dados eletrônicas (Embase, MEDLINE, PsychINFO, AMED, CINAHL, SPORTDiscus, e ERIC) foram pesquisadas até Novembro de 2019. Estudos de língua inglesa foram incluídos se eles investigaram atitudes, barreiras ou facilitadores para atividade física em jovens (≥15anos) ou adultos com deficiências físicas de início na infância. Dois revisores aplicaram os critérios de elegibilidade e avaliaram a qualidade metodológica. Os dados foram sintetizados em três estágios: (1) análise temática em temas descritivos, (2) análise temática via estrutura conceitual, e (3) síntese interpretativa de resultados temáticos. Dezenove estudos foram incluídos. A qualidade metodológica variou, com apenas quatro estudos qualitativos e um quantitativo atendendo a todos os itens de qualidade. Um tema geral ‘encontrar o balanço correto’ emergiu. Seis subtemas relativos a capacidade, oportunidade e motivação contribuíram para a participação em atividades físicas, sendo vistos como ‘na medida certa’ ou ‘muito difícil’. A síntese interpretativa encontrou que conexões sociais, apoio do ambiente social e um ambiente físico apropriado foram essenciais para ‘encontrar o balanço correto’ para ser fisicamente ativo. INTERPRETAÇÃO: A participação em atividade física por jovens e adultos com deficiências físicas de início na infância é primariamente influenciada pelo ambiente social e físico.
