Os membros torácicos são extremamente versáteis e exibem características informativas sobre os hábitos das espécies da ordem Carnivora em vida livre. A despeito desta relevência, estudos comparativos com variéveis quantitativas dos músculos do membro torácico são escassos em carnívoros. Os objetivos deste estudo foram aferir a massa dos músculos intrínsecos do membro torácico de espécies neotropicais da ordem Carnivora e estabelecer conjecturas comparativas. Para este fim, foram dissecados 39 membros torácicos de dez espécies de carnívoros neotropicais. A massa de cada músculo foi mensurada em uma balança digital, os músculos foram agrupados por função e calculou-se a massa percentual média a que cada grupo funcional de músculos correspondia no membro torácico. Os dados do presente estudo foram analisados conjuntamente às informações disponíveis na literatura para outras 22 espécies da ordem Carnivora. Três grupos de espécies foram considerados: Canidae, Musteloidea e Feliformia. Comparativamente, as oito espécies de canídeos incluídas nesta análise demonstraram concentração de massa muscular mais proximalmente no membro torácico em razão dos hábitos essencialmente cursoriais. As nove espécies da superfamília Musteloidea exibiram mais massa nos músculos distais devido à maior demanda por versatilidade e força manual. As 14 espécies da subordem Feliformia apresentaram um padrão intermediário. A análise de clusters revelou nítida sobreposição entre o percentual de distribuição da massa muscular com a filogenia previamente estabelecida para a ordem Carnivora. Verificou-se que a distribuição da massa dos músculos atende à demanda dos hábitos locomotores das espécies até um certo nível, a partir do qual a filogenia começa a limitar as adaptações morfológicas.
