O padrão ouro para se diagnosticar alergia alimentar em cães é a realização de dieta de eliminação (DE) de oito semanas seguido por um desafio dietético. Um estudo recente demonstrou que possível realizar-se uma DE mais curta se a prednisolona for administrada inicialmente. HIPÓTESE/OBJETIVOS: O objetivo foi avaliar a sensibilidade e especificidade do DE com base no número de recidivas após a descontinuação da prednisolona. Além disso, o objetivo era determinar se a duração do tratamento inicial ou a substituição de prednisolona por oclacitinib influenciaria o resultado. Oitenta e sete cães com dermatite atópica. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cães foram alimentados com uma dieta de eliminação e tratados com prednisolona ou oclacitinib por duas a três semanas. Cães recidivantes foram tratados uma segunda vez. Na ausência de uma recaída após duas semanas sem medicação, os cães foram desafiados. Os cães que nunca alcançaram duas semanas sem tratamento e sem recidiva receberam a DE regular. Cinquenta e oito de 87 cães completaram o estudo. Trinta e nove de 58 cães receberam prednisolona; 21 deles foram diagnosticados com FIAD e não tiveram recidiva (n = 14), uma recaída (n = 6) ou duas recidivas (n = 1). Dezenove de 58 cães receberam oclacitinib; 11 deles foram considerados alérgicos a alimentos e não tiveram recidiva (n = 7) ou tiveram duas recidivas (n = 4). A duração do tratamento inicial não influenciou o resultado. O limite de uma recidiva ou menos para o diagnóstico de FIAD foi associado a uma sensibilidade de 95% para prednisolona e 63% para oclacitinib. A especificidade foi de 100% para ambas as drogas. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O uso inicial de prednisolona ou oclacitinib na DE reduz o tempo de diagnóstico da FIAD.
