O objetivo desta pesquisa é analisar a associação de variações temporais dos agravos e das mortes por causas externas com períodos de maior fluxo de visitantes em municípios turísticos do litoral de São Paulo, Brasil, no período de 2004 a 2014. Trata-se de um estudo ecológico, de séries temporais diárias e mensais, baseado nos dados do Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM) e Sistema de Informações Hospitalares do Sistema Único de Saúde (SIH/SUS) no período de 1º de janeiro de 2004 a 31 de dezembro de 2014, tendo como unidades de análise os quatro municípios do litoral norte do Estado de São Paulo. Modelos de regressão binomial negativa foram ajustados para o desfecho que representou o número de ocorrências de internações hospitalares e/ou óbitos por causas externas, tendo como preditores as variáveis de calendário (dias da semana, feriados, mês e ano de ocorrência). Os feriados de Ano Novo, Carnaval, Tiradentes e Proclamação da República destacaram-se com médias iguais ou superiores a 5 desfechos por dia. Dentre os dias da semana, a segunda-feira e o domingo apresentaram as maiores médias. Levando em consideração todos os preditores, verifica-se maior tendência de ocorrência dos desfechos na segunda-feira (OR = 1,11; IC95%: 1,05-1,18), nos feriados de Ano Novo (OR = 1,44; IC95%: 1,19-1,74) e Proclamação da República (OR = 1,49; IC95%: 1,13-1,94) e nos meses de janeiro (OR = 1,11; IC95%: 1,02-1,20) e fevereiro (OR = 1,13; IC95%: 1,04-1,23). A morbidade e a mortalidade por causas externas nos municípios estudados foram maiores no período de maior movimentação de turistas, subsidiando a estruturação do atendimento destas lesões e as ações de prevenção e de promoção de saúde direcionadas para este grupo de causas.
