As coleções pancreáticas e peripancreáticas constituem uma complicação conhecida de pancreatite aguda. As coleções são classificadas em quatro tipos: (1) coleção líquida peripancreática aguda, (2) pseudoquisto, (3) coleção necrótica aguda e (4) coleção necrótica encapsulada (<i>walled-off necrosis</i>). A maioria das coleções peripancreáticas resolvem espontaneamente ou mantém-se assintomáticas. A drenagem está indicada numa minoria de doentes em que a coleção infecta ou se torna sintomática. A drenagem de coleções peripancreáticas guiada por ecoendoscopia é atualmente considerada a primeira linha de tratamento. Os procedimentos guiados por ecoendoscopia têm mostrado uma elevada taxa de sucesso técnico e clínico, semelhante às abordagens cirúrgica e percutânea, mas está associada a menor morbilidade e custos e a melhor qualidade de vida. Neste artigo de revisão, o GRUPUGE apresenta uma perspetiva atualizada do papel da ecoendoscopia na drenagem de coleções peripancreáticas, abordando critérios de seleção e questões técnicas relativas aos diferentes procedimentos, e analisando os dados disponíveis sobre a sua eficácia e segurança.
