Com base em uma pesquisa etnográfica multissituada no campo da implementação da profilaxia pós-exposição (PEP) em serviços de saúde do Estado do Rio Grande do Sul, Brasil, este estudo discute aspectos da micropolítica de oferta das “novas tecnologias de prevenção” mediante conceitos de globalização farmacêutica e cidadania biológica. A prevenção combinada sugere o emprego conjunto de estratégias comportamentais, biomédicas e estruturais para enfrentar o HIV, porém, nas margens (co)construídas dessa política, as ações dos serviços de saúde observados no Rio Grande do Sul evidenciaram a profunda fragmentação dessa combinação na rede, privilegiando-se o acesso à medicação. Estimulada por um cenário de globalização farmacêutica, a forma como a PEP é acessada e ofertada aos usuários enseja a articulação de uma cidadania biológica que implica o direito à prevenção, nesse caso por meio do direito individual de consumir a medicação. Contudo, o acesso a tal direito é perpassado por condicionamentos morais atrelados às categorias de risco e pelo contexto social dos usuários, reproduzindo-se iniquidades em saúde e empobrecendo a abordagem de aconselhamento. Discute-se a necessidade de que estratégias de prevenção combinada fortaleçam a abordagem das dimensões sociais e programáticas da epidemia, o que também potencializará a atenção às vulnerabilidades individuais na perspectiva da saúde integral.
