As células T reguladoras (Treg) estão envolvidas na homeostase da regulação imunológica e na supressão da inflamação e polarização das células T. O conhecimento atual sobre o papel das células Treg no início da doença alérgica é limitado tanto para pessoas quanto para cães. Explorar o papel das células Treg circulantes e seus possíveis fatores influenciadores no desenvolvimento da dermatite atópica (DA). MÉTODOS: Este estudo acompanhou parte de uma coorte de nascimento de cães West Highland white terrier e os classificou de acordo com eventuais sinais clínicos de DA (alérgicos versus saudáveis). Os fenótipos Treg foram avaliados longitudinalmente por citometria de fluxo aos 3, 3-12 e 12-36 meses de idade e associados ao desenvolvimento da DA. Diferentes fatores antigênicos do início da vida [endotoxinas e alérgenos na poeira doméstica, imunoglobulina (Ig) E / IgG específica para Toxocara canis, IgE total e IgE alérgeno-específica, microbiota da pele] foram medidos aos três meses de idade e uma possível associação com células Treg níveis foram avaliados. As porcentagens de células Tregs CD4+CD25+Foxp3+ em cães saudáveis ​​foram significativamente maiores aos 3 meses de idade (média de 4,5% saudáveis ​​versus 3,3% alérgicas; P = 0,021) e em cães <1 ano (4,0% saudáveis versus 2,9% alérgicos; P = 0,028) quando comparados às porcentagens de células Treg em cães que desenvolveram DA. Houve uma correlação significativamente positiva entre a abundância relativa de Lachnospiraceae na pele e células Tregs CD4+CD25+Foxp3+ em filhotes que se tornaram alérgicos (r = 0,568, P = 0,017). CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Mais estudos em larga escala são necessários para identificar o valor prático desses achados no diagnóstico, tratamento e prevenção da DA.
