A dor abdominal relacionada com doença pancreática pode ser extremamente incapacitante. O bloqueio do plexo celíaco (CPB) guiado por ecoendoscopia (EUS) é utilizado para controlo da dor associada à pancreatite crónica. A neurólise do plexo celíaco (CPN) guiada por EUS é utilizada na terapêutica da dor associada ao cancro do pâncreas, podendo ser utilizada numa fase precoce, após o diagnóstico de doença irressecável. As intervenções no plexo celíaco guiadas por EUS demonstraram ser eficazes no alívio da dor. O sucesso terapêutico é alcançado em aproximadamente 70 a 80% dos pacientes com cancro do pâncreas, e em 50 a 60% dos pacientes com pancreatite crónica. São raras as complicações severas associadas a CPB e CPN. Os eventos adversos mais frequentemente documentados correspondem a diarreia, hipotensão ortostática e a aumento transitório da dor abdominal. Neste artigo, o GRUPUGE apresenta uma perspetiva das intervenções no plexo celíaco guiadas por EUS, onde se abordam os critérios de seleção, questões técnicas relativas aos procedimentos e se analisam os dados sobre sua segurança e eficácia.
