A falência hepática aguda (FHA) é uma entidade rara, particularmente no contexto da Síndrome de Budd-Chiari (SBC). A SBC é uma doença incomum com múltiplos fatores de risco, principalmente as doenças mieloproliferativas. Na SBC, a procura ativa e exclusão de malignidade subjacente é obrigatória, particularmente no contexto de FHA, já que pode contraindicar o transplante hepático (TH). Apresentamos o caso de um homem de 29 anos saudável, sem fatores de risco conhecidos para doença hepática que se apresentou no serviço de urgência com dor abdominal, ascite e icterícia. A SBC associada a lesão hepática severa com rápida progressão para FHA foi diagnosticada e o doente colocado em lista para TH. O estudo do sangue periférico finalmente revelou a presença de blastos mieloides e a citometria de fluxo a presença de uma população de blastos com perfil imunofenotípico anormal (CD33 + e mieloperoxidase (MPO) +). A biópsia da medula óssea mostrou aspetos morfológicos e imunofenotípicos de leucemia mieloide aguda (LMA) FAB M1. Este diagnóstico foi considerado uma contraindicação formal para o TH, pelo que o doente foi retirado de lista. Pela FHA a quimioterapia de resgate estava também contraindicada. O doente faleceu 48 horas após a admissão na UCI. O despiste de neoplasia subjacente é obrigatório no contexto de SBC, ainda mais com FHA, pois pode limitar o tratamento <i>lifesaving</i> a cuidados de suporte e paliativos.
