A colocação de um balão intragástrico (BIG) desempenha um papel cada vez mais importante no tratamento da obesidade. Os autores descrevem os casos de duas doentes, com 34 e 62 anos de idade, que colocaram BIG Spatz3<sup>®</sup> para tratamento da obesidade. Dez a catorze semanas após as doentes apresentaram queixas de dor epigástrica, vómitos e distensão abdominal. Um abaulamento da parede abdominal superior era evidente no exame físico. A endoscopia digestiva alta confirmou a suspeita clínica de hiperinsuflação do BIG. Decidiu-se remover os 500 mL de solução salina com azul de metileno do balão. Durante o mesmo procedimento, o BIG foi preenchido com 500 mL de nova solução salina, azul de metileno e antibiótico β-lactâmico empírico. O conteúdo extraído do BIG hiperinsuflado foi enviado para cultura microbiológica que foi positiva para <i>Streptococcus viridans</i> em um dos casos. No outro caso, o exame de cultura foi negativo e após oito semanas, a doente apresentou novamente hiperinsuflação do balão. Foi então decidido substituir o balão; o procedimento decorreu sem intercorrências. O conteúdo do BIG removido foi enviado para exames microbiológicos, tendo sido identificada colonização por <i>Candida tropicalis.</i> Esta é uma complicação rara, mas potencialmente grave, da colocação do BIG. Ensaios clínicos randomizados são necessários para esclarecer o papel dos antibióticos e antifúngicos na profilaxia primária e secundária contra a hiperinsuflação do BIG.
