A cirurgia pancreática continua associada a uma elevada morbimortalidade mesmo em centros de referência. O objetivo do presente estudo foi avaliar a influência da composição corporal nas complicações e sobrevivência após cirurgia pancreática. Estudo retrospetivo em doentes submetidos a cirurgia pancreática entre Março 2012 e Dezembro 2017. Foram registadas variáveis demográficas, clínicas, complicações pós-cirúrgicas classificadas de acordo com a classificação de a classificação de Clavien Dindo. A composição corporal foi avaliada utilizando imagens de Tomografia Axial Computorizada (TAC) realizada no diagnóstico. Modelos de riscos porporcionais de Cox foram ajustados. Incluídos 90 doentes, 55% homens e média de idade de 68 ± 10.9 anos; 92% submetidos a pancreatectomia/pancreatoduodenectomia, 7% pancreatectomia distai e 1% pancreatoduodenectomia com ressecção multivisceral; 84% tinham doença maligna. A incidência de complicações major foi de 27.8% e a mortalidade aos 90 dias de 8.8%. O rácio da Área de Gordura Visceral (AGV) / Área de Tecido Muscular Esquelético (ATME) associou-se a um risco acrescido de complicações (OR 2.24, 95% Cl 1.14–4.87, <i>p</i> = 0.03) e de morte aos 90 dias (HR 2.13, 95% Cl 1.13–4.01, <i>p</i> = 0.019). Observámos uma sobrevivência global mais baixa em doentes com idade ≥70 anos (<i>p</i> = 0.0009), com complicações ≥IIIb (<i>p</i> = 0.01), com AGV/ ATME aumentada e atenuação muscular diminuída (<i>p</i> = 1.6 × 10<sup>−5</sup>). A atenuação muscular ajustada para a idade, malignidade, complicações, manteve-se associada à sobrevivência global (HR 0.94, IC 95% 0.90–0.98, <i>p</i> = 0.0016). Um modelo que inclua apenas variáveis de composição corporal mostrou uma capacidade discriminatória (C-statistic 0.76) superior a um modelo convencional com variáveis clínicas (C-statistic 0.68). A composição corporal é um determinante major de complicações pós-cirúrgicas e de sobrevivência de doentes submetidos a cirurgia pancreática.
