A ausência de testagens em massa para o diagnóstico da COVID-19 gera a necessidade de conhecer a dimensão da doença por meio da sua sintomatologia clínica. O objetivo foi investigar o perfil de sintomas relacionados à COVID-19 e aspectos relacionados. Foi analisada a amostra de participantes da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD-COVID19) realizada em maio de 2020. Foi realizada análise de classes latentes (ACL) com covariáveis sociodemográficas sobre 11 sintomas relatados por 346.181 indivíduos. Foram utilizados testes de Rao-Scott e análise de resíduos padronizados para mensurar a associação com o padrão de utilização dos serviços de saúde. Análise espacial de varredura foi realizada para identificar as áreas de risco para os casos de COVID-19. A ACL mostrou seis classes de sintomatologia, segundo o padrão de respostas dos indivíduos analisados: (1) todos os sintomas; (2) prevalência alta dos sintomas; (3) predominância de febre; (4) predominância de tosse/dor de garganta; (5) leves sintomas com predominância de dor de cabeça e (6) ausência de sintomas. Pessoas do sexo feminino, cor parda, provenientes das regiões Norte e Nordeste e em todas as três faixas etárias mais velhas apresentaram maior associação com a classe com todos os sintomas (classe 1). A maioria da procura por serviços também foi realizada por esse grupo de indivíduos, porém com distintos perfis de uso. A análise espacial mostrou sobreposição dessa classe com áreas de maior risco de casos de COVID-19. Os achados sustentam a importância da investigação dos sintomas, servindo para a identificação epidemiológica de possíveis casos em um cenário com baixa taxa de testagem populacional.
