Embora o diagnóstico correto possa ser muitas vezes realizado pelo exame clínico, há várias situações em que os métodos de imagem representam a melhor opção para avaliar hérnias inguinais, seu conteúdo e eventuais complicações. Além disso, os abaulamentos da região inguinal nem sempre são hérnias, pois outras lesões como tumores, cistos e hematomas também acometem este sítio. O objetivo deste ensaio é demonstrar alguns diferentes conteúdos que podem ser diagnosticados no interior de hérnias inguinais. A diferenciação dos tipos de estruturas herniadas é de suma importância no planejamento do tratamento.
