Investigar os resultados a longo prazo da biópsia endobiliar realizada com um pinça tipo fórceps transluminal no diagnóstico de neoplasia biliar metastática. Entre setembro de 2014 e junho de 2019, 25 pacientes - 18 homens (72%), com idade média de 65 ± 15 anos) - foram submetidos a 26 procedimentos de biópsia endobiliar com um conjunto dedicado. Todos os pacientes apresentaram icterícia obstrutiva, suspeita de malignidade e colangiorressonância pré-procedimento. Os procedimentos foram realizados durante o posicionamento percutâneo da drenagem biliar interna-externa, sob orientação fluoroscópica. A taxa de sucesso técnico foi de 96% (25 casos), com diagnóstico histológico de estenose benigna (inflamatória) em cinco casos, adenocarcinoma pancreático em seis casos, metástases hepáticas retais no cólon em oito casos, carcinoma hepatocelular em três casos e de mucosa biliar normal em três casos. Em um caso a amostra foi considerada insuficiente pelo patologista (um adenocarcinoma pancreático) e o procedimento foi repetido com sucesso. O seguimento de 6 a 48 meses mostrou cinco casos falso-negativos, em particular dois casos de metástases hepáticas retais sem cólon (câncer de mama e gástrico) e três linfonodos hilares metastáticos. A análise estatística revelou sensibilidade de 77%, especificidade de 100% e precisão geral de 80%. A taxa de complicações foi de 11,5% (três casos com hemobilia transitória). A biópsia biliar transluminal realizada com pinça tipo fórceps é um procedimento minimamente invasivo, seguro e eficaz para caracterização histológica em pacientes que apresentam icterícia obstrutiva no diagnóstico de neoplasia biliar metastática.
