Disfunção das próteses biliares plásticas ou metálicas pode ser causada por migração, oclusão, mau posicionamento ou fratura. Uma prótese disfuncional na via biliar pode atuar como <i>nidus</i> causando complicações como colangite recorrente e persistente. Pode ainda causar complicações vasculares como formação de pseudoaneurismas ou sangramento, e além disso, perfurar a cápsula hepática causando biloma ou abscesso, ou raramente, causar obstrução intestinal e/ou perfuração. Demonstramos diferentes técnicas da radiologia intervencionista no tratamento de endopróteses biliares plásticas e metálicas disfuncionais, em pacientes com doença biliar obstrutiva.
