Definir os critérios diagnósticos da COVID-19 na tomografia computadorizada (TC), estudar a concordância entre a TC e o PCR e determinar a associação da extensão do envolvimento parenquimatoso e ventilação mecânica com os achados tomográficos e características clínicas da amostra. Estudo de 155 pacientes com COVID-19 atendidos entre março e maio de 2020. Tentamos determinar se os achados da TC se correlacionavam com a idade e variáveis clínicas, bem como se a necessidade de ventilação mecânica se correlacionava com a extensão do envolvimento pulmonar. A faixa etária dos pacientes com COVID-19 (54,8 anos) foi maior do que a dos pacientes sem a doença (45,5 anos) (<i>p</i> = 0,031). Opacidades em vidro fosco foram as alterações mais frequentes (88,6%; <i>p</i> = 0,0001). Bandas parenquimatosas (<i>p</i> = 0,013), ectasia brônquica (<i>p</i> = 0,046) e consolidações peribroncovasculares (<i>p</i> = 0,012) foram mais frequentes nos pacientes que necessitaram de ventilação mecânica. Pacientes com comorbidades apresentaram envolvimento parenquimatoso mais extenso (<i>p</i> = 0,023). A TC apresentou sensibilidade de 84,3%, especificidade de 36,7% e acurácia de 73,5% (<i>p</i> = 0,012). Os padrões de TC são úteis para o diagnóstico de COVID-19 e avaliação dos critérios de gravidade da doença. Pacientes com comorbidades estão associados a condições clínicas mais graves.
