O reconhecimento das necessidades em saúde é essencial na elaboração de ações e políticas públicas. Objetivo: analisar o reconhecimento e a satisfação das necessidades em saúde dos adolescentes, a partir da perspectiva de profissionais da Atenção Primária à Saúde. Método: estudo qualitativo, exploratório e descritivo, analisou 15 entrevistas realizadas com profissionais da Atenção Primária à Saúde que atuam no Distrito Sanitário III em Recife, Pernambuco, Brasil, há um ano ou mais. Foi realizada análise de conteúdo com apoio do software webQDA. Resultados: emergiram cinco categorias empíricas: Adolescente e adolescência, Necessidades individuais e do grupo social, Organização política e normativa, Ações profissionais, em equipe e intersetoriais e Potencialidades e limites no atendimento ao adolescente. A compreensão sobre a adolescência é pautada em estereótipos e de frágil articulação aos contextos sociais, econômicos, políticos e históricos. Os profissionais reconhecem como necessidades as demandas compatíveis com as ações programáticas da Atenção Básica sem terem instrumentos suficientes para lidar com as peculiaridades do grupo. A ausência de metas no Plano Municipal de Saúde iguala os adolescentes a outros grupos sociais e lhes oferece o mesmo cardápio de necessidades.
