Os sistemas de informação em enfermagem, onde se integram os indicadores de qualidade, têm como foco a uniformização dos registos em saúde e a consequente visibilidade dos cuidados prestados. Apesar da reconhecida importância dos contributos dos sistemas de informação, a sua implementação tem-se pautado por vários desafios pelo que nos propomos assim a refletir sobre estes. Com o objetivo de identificar a evidência disponível na literatura sobre estes mesmos desafios, foi desenvolvida uma revisão narrativa da literatura com análise de artigos e relatórios pertinentes acerca desta questão. Está patente na literatura a importância dos sistemas de informação para a obtenção de indicadores de qualidade sensíveis aos cuidados de enfermagem, existindo efetivamente um impacto positivo na qualidade dos cuidados, permitindo a mensurabilidade da qualidade nas intervenções, bem como facilitando a comparabilidade intra e interinstitucional, em tempo real ou em análise retrospetiva. Os desafios encontrados e que urge resolver na prática clínica, relacionam-se com a dificuldade de os profissionais percecionarem o impacto dos registos informáticos, a visibilidade dos indicadores em enfermagem e o tempo que é alocado em contexto de prestação de cuidados para realizar estes registos.
