O estudo analisa a compreensão de pais ou responsáveis por crianças de zero a cinco anos acerca da febre, da condução e do atendimento desse quadro, realizado no serviço de urgência e emergência. A pesquisa qualitativa, por meio da técnica de análise temática, foi feita a partir de entrevistas com 14 pais ou responsáveis que procuraram um serviço pediátrico de urgência e emergência em um município do interior de São Paulo por esse motivo. Os dados coletados foram analisados por meio da técnica de análise temática. As experiencias dos pais que procuram esses serviços relacionam-se a três temas principais: temor da febre; os cuidados com criança febril; e a experiência de atendimento no serviço de urgência e emergência. Identificou-se que o medo exagerado da febre prevalece e que os pais/responsáveis se sentem seguros frente à tecnologia existente nos serviços de urgência e emergência. Os cuidados adotados, todavia, nem sempre são os recomendados para a situação apresentada.
