Explorar e descrever as experiências e perspectivas de vários envolvidos com relação ao uso de dispositivos para em cadeira de rodas motorizadas (DOCRMs). MÉTODO: Esta amostra proposital incluiu: crianças com idades de 6 a 18 anos que usavam um DOCRM (n=8; diagnósticos: paralisia cerebral, atrofia muscular espinhal, espinha bífida, lesão medular), pais de crianças com 18 anos ou menos que usavam um DOCRM (n=12), profissionais de reabilitação que trabalham com crianças que usavam um DOCRM (n=12), e profissionais que trabalham em uma companhia que produz DOCRMs (n=3). Os dados foram reunidos por meio de entrevistas face a face conduzidas pessoalmente ou via Zoom<sup>®</sup> e analisados usando método comparativo constante. Três temas principais emergiram nos dados: (1) ‘Ficar em pé sob demanda’ revelou como os participantes perceberam os DOCRMs como permitindo às crianças ficar em pé quando e onde quiserem, aumentando assim a participação; (2) ‘É mais do que descarga de peso’ descobriu as percepções dos participantes sobre os benefícios psicológicos e físicos do uso de DOCRMs; e (3) ‘Ecossistemas influenciando a aquisição e uso de DOCRMs’ revelaram fatores relacionados e não relacionados à criança percebidos como influenciando a procura e uso do DOCRM pelas crianças. INTERPRETAÇÃO: O uso de um DOCRM foi percebido como fornecendo uma oportunidade única para crianças ficarem em pé quando e onde quiserem. Os achados sugerem a possível aplicação transdiagnóstica de DOCRMs.
