Estimar a prevalência de distúrbios na coluna em idosos e analisar potenciais fatores associados. Estudo de delineamento transversal em uma amostra de 1.593 idosos com 60 anos ou mais residentes na zona urbana do município de Bagé-RS. Além do desfecho “distúrbios na coluna vertebral”, foram investigadas variáveis demográficas, socioeconômicas, comportamentais, percepção de saúde, atividades funcionais e utilização de serviços de saúde. A coleta de dados foi realizada por meio de entrevista face a face. Análise de regressão de Poisson com variância robusta foi utilizada para verificar os fatores associados ao desfecho analisado. Dos 1.593 participantes, 37,4% referiram distúrbios na coluna vertebral. Os fatores relacionados ao desfecho foram; pertencer ao sexo feminino, baixa escolaridade, autoavaliação ruim de saúde, consulta nos últimos três meses e presença de hipertensão, reumatismo e fraturas. Ações de intervenção para saúde musculoesquelética podem contribuir para redução dos danos decorrentes distúrbios na coluna em idosos, como perda da capacidade funcional, aumento das demandas de cuidados em saúde e redução da qualidade de vida.
