A relação entre os desastres de origem hidrometeorológicos e a saúde das populações atingidas ainda é pouco abordada no Rio Grande do Sul (RS), Brasil. A Hepatite A é uma doença que envolve questões sanitárias e do meio urbano, sendo uma doença do tipo evitável. Esse estudo tem como objetivo analisar a relação entre áreas de inundação e a ocorrência de doenças de veiculação hídrica, neste caso, a Hepatite A. Foi estruturado um banco de dados dos casos confirmados de Hepatite A e de eventos de inundações no município de Encantado-RS entre os anos de 2012 e 2014. Esses dados foram analisados espacialmente a partir do estimador Kernel dos pontos de ocorrência de casos de Hepatite A e correlacionados para o perímetro urbano. Verificou-se que nos três meses posteriores à ocorrência de inundação, foram registrados 44 casos, um aumento de quase 300%, no registro de casos de Hepatite A. Os resultados identificaram que todos os casos confirmados estão na área urbana localizada na planície de inundação. O que reafirma a importância de incentivo a formulação e implementação de políticas de prevenção a surtos de doenças pós-desastres hidrometeorológicos.
