A educação em saúde deve ser vista como instrumento de promoção da qualidade de vida. O objetivo do presente trabalho foi avaliar práticas de educação em saúde de nutricionistas de rede municipal de saúde, em uma cidade da região centro-oeste. Optou-se pela pesquisa qualitativa e, especificamente, pela teoria fundamentada nos dados. Foram realizadas entrevistas e observação de atividades educativas e, por meio dessas, avaliou-se a utilização de recursos materiais, estratégias e, ainda, a tentativa de envolver os usuários do serviço. Foram definidas cinco categorias de análise. A intenção da conscientização e a mudança de hábitos salienta a predileção do profissional por ações articuladas e coerentes com a realidade. Valorização da produtividade, insuficiência de capacitação, a falta de estrutura física foi citada como limitação. A maioria das entrevistadas não avalia resultados; acredita no compartilhamento de saberes como processo transformador da realidade e defende o trabalho multiprofissional e o cuidado em colocar em prática a integralidade e a equidade. As concepções de educação em saúde dos nutricionistas implicam em sua atuação profissional pois refletem a perspectiva das práticas educativas desenvolvidas.
