Descreve-se uma atividade pedagógica com estudantes do Mestrado e Pós-Licenciatura em Enfermagem de Saúde Materna e Obstetrícia, aplicando princípios da prática simulada na realização da sutura perineal após o parto. Este procedimento causa muita insegurança e gera grande ansiedade nos estudantes, quando iniciam estágio em bloco de partos. Os objetivos deste artigo são desenvolver competências psicomotoras nos estudantes para a reconstituição cirúrgica perineal; aumentar a autoconfiança dos estudantes para o procedimento. Metodologia qualitativa, com 2 momentos de recolha de dados aplicados a dois cursos. Questionário com perguntas abertas, sessão de “focus group” e filmagem. Análise de conteúdo das respostas às perguntas abertas e verbatim do “focus group”. Como Resultados destaca-se uma estreita relação entre a simulação e o desenvolvimento de competências. Os estudantes salientaram a importância da atividade pedagógica na aquisição de competências de sutura, reforço da autoconfiança e na diminuição da ansiedade inicial. O uso da investigação qualitativa permitiu identificar o impacto da prática simulada no desenvolvimento de competências dos estudantes, identificar aspetos a aperfeiçoar na metodologia, contribuindo para a melhoria das práticas pedagógicas.
