Diversas abordagens diferentes foram desenvolvidas para modelar as características específicas dos aquíferos cársticos, levando em consideração suas complexas heterogeneidades espaciais e temporais inerentes. Este artigo apresenta o desenvolvimento de uma abordagem de modelagem semidistribuída para aplicações em um contexto cárstico irlandês usando software de drenagem urbana. Os modelos provaram ser muito úteis para diferentes estudos, com exemplos dados para a ecohidrologia de lagos cársticos efêmeros, alívio de inundações subterrâneas extremas, investigação de rede cárstica, descarga de água subterrânea submarina e quantificação de diferentes componentes de recarga e fluxo. As limitações da abordagem também são destacadas, em particular não ser capaz de simular infiltração difusa e caminhos de fluxo explicitamente através da captação de água subterrânea. Portanto, uma abordagem de modelagem de diferenças finitas, mais distribuída, usando MODFLOW Unstructured Grid (USG) com o processo de Rede Linear Conectada (RLC) recém-desenvolvido é então comparada com a abordagem semidistribuída na mesma bacia cárstica. Embora tenha se mostrado difícil alcançar os mesmos níveis de desempenho do modelo na simulação dos fluxos de nascente no modelo distribuído em comparação com o modelo semidistribuído, a capacidade de interrogar os caminhos de fluxo em qualquer ponto do aquífero tridimensional é demonstrada, o que pode dar novas percepções sobre os fluxos (e o transporte potencial de contaminantes) por meio de tais sistemas complexos. A influência da proximidade de condutos altamente transmissivos na dinâmica do fluxo através das células da matriz transmissiva muito inferior nas quais a rede está inserida foi investigada particularmente.
