A doação de sangue é uma prática social que auxilia no tratamento de doenças e na manutenção da saúde coletiva. O aplicativo DoeSangue foi concebido e desenvolvido para apoiar a captação e a fidelização de doadores, fortalecendo a promoção da saúde e o engajamento social. Objetivou-se avaliar o aplicativo DoeSangue sob a perspectiva de especialistas das áreas de hematologia e hemoterapia. Realizou-se uma pesquisa metodológica, aplicada e qualitativa, de setembro de 2015 a julho de 2017, em Fortaleza, Ceará. O estudo fundamentou-se no Design de Interação Participativo associado ao Interacionismo Simbólico. Após as duas primeiras etapas - concepção e desenvolvimento do aplicativo em laboratório, e avaliação pelos usuários doadores - o aplicativo foi validado por oito especialistas do hemocentro público de Fortaleza. Para a coleta de dados, utilizou-se o ‘formulário de validação do aplicativo com especialistas’, com base na escala de Likert, e realizou-se um grupo focal. A ferramenta foi avaliada positivamente pelos participantes, com Índice de Validação de Conteúdo médio de 0,88. Os avaliadores apontaram, dentre outras funcionalidades, a capacidade da ferramenta em promover interatividade, mobilização e engajamento social, além de contribuir com a captação e a fidelização de doadores de sangue.
