O objetivo deste artigo é avaliar a cobertura e as desigualdades na assistência pré-natal. Dados do estudo transversal da Pesquisa Nacional de Saúde do Brasil em 2013. Assistência pré-natal foi avaliada por meio de indicadores: aconselhamento, orientações recebidas, procedimentos e exames realizados durante a gravidez. Para mensuração foram utilizados dois índices: Slope Index (SII) e o Concentration Index (CIX). Cerca de 90% receberam aconselhamento sobre alimentação saudável, não fumar e beber, 80% para não usar alisamento de tintura/cabelo e todos os aconselhamentos. Aproximadamente 70% receberam orientações sobre parto e sinais de risco e 83,4% para amamentação e 60% todas as orientações. Cerca de 80% tiveram a medida de pressão e peso verificada, a medida da barriga (fundo do útero) e a ausculta do coração do bebê, apenas 36,7% tiveram os seios examinados e 33,4% todos os procedimentos realizados. Mais de 90% fizeram exame para HIV e urina e 77,9% para sífilis, 81,4% das mulheres realizaram todos os exames e 21,7% todos os indicadores. Não foram encontradas diferenças absolutas significativas (SII). Com o CIX observou-se diferença para aconselhamento para alimentação saudável e orientações para amamentação. Não houve desigualdades acentuadas na assistência pré-natal.
