Trata-se de revisão de escopo cujo objetivo foi identificar e mapear o uso da fotografia como técnica de coleta de dados nas pesquisas qualitativas da área da saúde. A pesquisa foi guiada pelas recomendações do “Joanna Briggs Institute” e apresentada segundo as recomendações do “PRISMA Extension for Scoping Reviews”. Foram incluídas pesquisas qualitativas da área da saúde que utilizaram a fotografia como técnica de coleta de dados. Em dezembro de 2018, procedeu-se com a coleta de dados em 12 bases de dados, incluindo artigos, dissertações e teses. Os dados foram analisados a partir de estatística descritiva simples. A amostra final foi constituída por 138 pesquisas, publicadas entre 2001 e 2018 e proveniente de 21 países. Predominaram na amostra artigos produzidos por pesquisadores da área da Enfermagem. As principais técnicas de coleta de dados foram o “photovoice”, a foto-elicitação e a fotografia, mediante participação, principalmente, de adultos e crianças. Concluiu-se que os principais benefícios do método fotográfico estão relacionados ao incentivo da reflexão e criatividade, ao rompimento com a formalidade nas entrevistas, à captação de impressões subjetivas e significados e ao fortalecimento do engajamento e do protagonismo dos participantes na pesquisa.
