Objetivou-se analisar a relação entre a qualidade de vida, a fadiga e as lesões em bailarinos brasileiros profissionais de dança de salão. Participaram 320 profissionais das cinco regiões do Brasil, sendo a coleta de dados realizada por meio de um questionário online autoaplicável acerca das informações gerais, WHOQOL-bref, Questionário de Fadiga de Yoshitake e Questionário de Identificação de Lesões em Bailarinos. Para análise dos dados utilizou-se a estatística descritiva, seguida da análise inferencial e do teste de Regressão Linear Múltipla. Os resultados demonstram que uma maior fadiga está associada a uma qualidade de vida negativa, evidenciando-se que, a cada valor a mais na fadiga total, espera-se que a qualidade de vida diminuísse 0.218 pontos no domínio físico; 0.226 pontos no domínio psicológico; 0.420 pontos no domínio social; e 0.304 pontos no domínio ambiental. Em contrapartida, a incidência e a intensidade de lesões não foram associadas com a qualidade de vida. Conclui-se que o contexto da dança de salão profissional pode influenciar tanto na presença de fadiga quanto na qualidade de vida. Sugere-se aos profissionais de saúde que atuam com estes bailarinos através de intervenções multifatoriais objetivando diminuir a fadiga, atenuando os efeitos desta na qualidade de vida.
