De uma forma mais indutiva ou dedutiva, diversos teóricos têm problematizado sobre o cuidar em enfermagem em que procuram clarificar o foco de atenção da Ciência de Enfermagem. A Perspetiva Fenomenológica permite-nos o entendimento do Homem e possibilita a desocultação do vivido. Partindo da questão ‘qual é a experiência vivida da transição para o papel maternal de mulheres com problemas de adição a substâncias psicoativas, desde a gravidez ao primeiro ano de vida do filho?’ entraremos num estudo de natureza qualitativa, de desenho fenomenológico e interpretativo, com o objetivo de compreender a experiência vivida da transição para o papel maternal de mulheres com problemas de adição a substâncias psicoativas. A pesquisa não só faz emergir o contributo dos estudos fenomenológicos para o desenvolvimento da Ciência de Enfermagem como se debruça sobre a experiência vivida de mulheres com problemas de adição a substâncias psicoativas, em que são evidenciados os momentos vividos por estas mulheres na gravidez, parto, pós-parto e primeiro ano de vida dos filhos, possibilitando aos enfermeiros o desenvolvimento de intervenções de enfermagem específicas face à problemática em estudo.
