A gravidez é uma situação rara em mulheres com doença renal crónica sob hemodiálise. Contudo, a sua incidência tem aumentado nos últimos anos. Apesar de ser uma situação de elevado risco materno e fetal, tem havido uma melhoria na assistência, devido ao aumento do número de casos descritos e da experiência adquirida na terapia dialítica. Relatamos o caso de uma multípara de 32 anos com hipertensão crónica e doença renal crónica com 10 anos de evolução e difícil controlo, com diagnóstico de gravidez gemelar bicoriónica/biamniótica, quatro meses após início da hemodiálise. A gestação foi vigiada por uma equipa multidisciplinar, as sessões de hemodiálise bem toleradas clínica e hemodinamicamente, com bom controlo tensional e analítico seriado, assim como adequado desenvolvimento de ambos os fetos. Foi submetida a cesariana às 34 semanas e seis dias por início de trabalho de parto, tendo nascido dois meninos com peso adequado para a idade gestacional.
