Avaliar o conteúdo e as propriedades psicométricas de instrumentos compreensivos de coleta de dados de enfermagem desenvolvidos com base no modelo dos Onze Padrões Funcionais de Saúde. MÉTODO: Revisão integrativa da literatura que seguiu o método de Whittemore e Knafl e os Preferred Reporting Items for Systematic Reviews and Meta-Analyses. Realizou-se buscas no PubMed, Cinahl e Biblioteca Virtual em Saúde entre Setembro e Dezembro de 2018. Seis das 146 citações recuperadas foram incluídas na revisão. Quatro artigos eram estudos metodológicos e dois eram relatos descritivos do desenvolvimento dos instrumentos. Os instrumentos eram heterogêneos em termos de finalidades, desenvolvimento, características e teste. Apenas um estudo forneceu dados sobre a validade de constructo. Entretanto, os instrumentos partilham de aspectos em comum em relação aos dados que devem ser coletados. CONCLUSÕES: Poucos instrumentos de coleta de dados de enfermagem que utilizam o modelo dos Onze Padrões Funcionais de Saúde estão disponíveis. Finalidades, processo de desenvolvimento, características e testagem dos instrumentos variaram entre os instrumentos. Para a maioria deles não há evidências psicométricas robustas de validade. IMPLICAÇÕES PARA A PRÁTICA DE ENFERMAGEM: Esta revisão forneceu uma síntese da literatura em relação ao uso de um modelo específico da disciplina para nortear a coleta compreensiva de dados de enfermagem. As diferenças entre os instrumentos e a falta de evidências psicométricas de validade comprometem a visibilidade da enfermagem e tornam difícil destacar a contribuição específica da enfermagem no cuidado do paciente.
