A ginecomastia é um sinal frequente que pode ser fisiológica ou causada por várias doenças benignas ou malignas. Em casos raros pode ser originada por tumores testiculares. Nós descrevemos um caso de ginecomastia de início rapidamente progressivo aos 20 anos por um tumor de células de Leydig do testículo direito em doente com história pregressa de criptorquidia esquerda. O doente foi submetido a orquidectomia e colocação de prótese testicular assistindo-se a melhoria da ginecomastia e normalização dos valores de estrogénio. O nosso caso, além de demonstrar que a ginecomastia pode regredir se a causa subjacente for tratada atempadamente, mostra que a criptorquidia poderá estar associada ao aparecimento de tumores de células de Leydig à semelhança do que acontece com outros tumores testiculares.
