Avaliar a validade preditiva de um método de classificação funcional (CF) para a utilização de serviços de emergência e internação hospitalar, mortalidade e custos da atenção de saúde em idosos. Estudo de coorte retrospectivo com 2 168 idosos atendidos em um programa de atenção de doenças crônicas não transmissíveis (DCNT) em Medellín, Colômbia. Um método de CF foi usado para estratificar os participantes segundo o estado funcional, presença de fatores de risco e controle de comorbidades. No período de acompanhamento de um ano, a validade preditiva da CF foi avaliada para os desfechos de interesse. A <i>capacidade discriminatória</i> (<i>estatística C) e a calibração</i> (<i>teste de Hosmer-Lemeshow [H-L]</i>) do modelo foram avaliadas. A média de idade dos participantes do estudo foi 74,6 ± 7,9 anos, 40,8% (n = 884) eram do sexo masculino e 7,7% (n = 168) vieram a óbito. Houve aumento do risco de óbito (odds ratio [OR] 1,767; 3,411–8,525), internação hospitalar (OR 1,397; 2,172-3,540) e custo elevado da atenção de saúde (OR 1,703; 2,369–5,073) com o declínio funcional – classes funcionais 2B, 3 e 4, respectivamente. O modelo preditivo para o desfecho de óbito demonstrou boa capacidade discriminatória (estatística C = 0,721) e calibração (estatística H-L = 10,200; <i>P</i> = 0,251). Há uma relação de dose-resposta entre o declínio da CF e risco maior de óbito, internação hospitalar e custo elevado da atenção. A CF tem validade preditiva para a taxa de mortalidade e poderia ser utilizada na estratificação de idosos em programas de atenção de DCNT para ajudar a direcionar as medidas de intervenção.
