Estimar a aceitabilidade e a adoção de diretrizes de prática clínica (DPCs) e protocolos de atenção para mulheres com pré-eclâmpsia e eclâmpsia por profissionais da saúde e identificar os fatores facilitadores e barreiras à sua implementação. Desenvolvemos um estudo qualitativo baseado em entrevistas semiestruturadas e grupos focais em cinco maternidades. As entrevistas foram coletadas para análise, sendo caracterizadas as barreiras e fatores facilitadores. O estudo contou com a participação de 70 profissionais da saúde (52 mulheres e 18 homens) que trabalham em diferentes níveis do sistema de saúde. Em sua maioria, os profissionais e administradores estão cientes da existência de DPCs para pré-eclâmpsia e eclâmpsia e conhecem seu conteúdo, especialmente os que têm mais tempo de experiência. Em relação aos fatores facilitadores, os profissionais médicos e de enfermagem consideraram positivo o processo de elaboração e implementação de DPCs de alta qualidade. Houve consenso sobre a existência de limitações, especialmente no que diz respeito à falta de medicamentos, insumos e equipamentos necessários para cumprir e implementar as recomendações. Os resultados do estudo deixam clara a necessidade de reforçar as estratégias que ajudam a estabelecer vínculos entre a pesquisa e as políticas públicas. A pesquisa futura deve priorizar a atenção aos usuários e o apoio aos decisores e responsáveis pela elaboração de políticas no sistema de saúde. Os atores do sistema de saúde dominicano reconhecem a metodologia GRADE como um instrumento apropriado para a formulação e implementação de DPCs. As barreiras à implementação exigem abordagens sistêmicas e abrangentes.
