O Ministério da Saúde e Previdência Social da Colômbia, em cooperação com o Instituto Nacional de Saúde e a Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS), convocou em 2018 todas as partes interessadas vinculadas ao Programa Nacional de Prevenção e Controle da Tuberculose (PNPCT) e ao Sistema Nacional de Ciência, Tecnologia e Inovação para formar uma rede nacional com o objetivo de coordenar a pesquisa operacional em tuberculose no país. Foram promovidos sete seminários e, deste processo, se chegou a um consenso para criar a Rede Nacional de Gestão do Conhecimento, Pesquisa e Inovação em Tuberculose na Colômbia (Rede TB Colômbia). A rede conta com mais de 180 participantes, organizados em um núcleo central e cinco núcleos regionais que congregam 37 entidades territoriais. Em 2019, a Rede TB Colômbia realizou quatro jornadas de capacitação em pesquisa operacional e definiu 65 áreas temáticas prioritárias de pesquisa harmonizadas com as linhas estratégicas estabelecidas pelo PNPCT: prevenção e atenção integral com enfoque nas pessoas com TB (41 áreas temáticas divididas em três módulos) e compromisso político, proteção social e sistemas de apoio (24 áreas temáticas divididas em quatro módulos). A priorização foi definida pelo método de comparação pareada. A Rede TB Colômbia continua ativa contribuindo para a gestão do conhecimento voltado à eliminação da tuberculose no país e possibilitando avançar na formulação de planos e execução de projetos locais de pesquisa operacional com a produção de resultados científicos validados para fortalecer o PNPCT e melhorar a atenção das pessoas com TB.
