Neste artigo são descritos os principais modelos de integração, as experiências de êxito e os desafios do trabalho conjunto de pesquisadores e responsáveis por tomar decisões que participam da iniciativa Incorporação da Pesquisa para Avançar no Cumprimento dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (<i>Embedding Research for the Sustainable Development Goals</i>, ER-SDG) e da experiência do Centro de Apoio Técnico (CAT). Em junho de 2018, realizou-se a concessão de financiamento e pré-seleção de 13 projetos de pesquisa provenientes de 11 países de baixa e média renda da América Latina e Caribe (Argentina, Bolívia, Brasil, Colômbia, Equador, Guatemala, Guiana, Haiti, Paraguai, Peru e República Dominicana). Os projetos deveriam enfocar as mudanças necessárias no sistema, políticas ou programas para melhorar a saúde e fundar-se no trabalho conjunto de pesquisadores e responsáveis por tomar decisões visando aproximar a produção de evidências à tomada de decisão nos sistemas e serviços de saúde. O CAT forneceu suporte e orientação à produção de resultados úteis e de qualidade para a tomada de decisão. A experiência confirmou o valor de iniciativas como a ER-SDG para consolidar pontes entre o mundo da pesquisa voltada à implementação de políticas, programas e sistemas de saúde e o mundo dos encarregados de gerir estes programas, serviços e intervenções de saúde. Deve-se enfatizar a necessidade de respeitar e aproveitar cada contexto e os arranjos e padrões próprios da relação entre pesquisadores e responsáveis por tomar decisões criando incentivos à integração.
