Determinar a distribuição dos partos cesárea realizados em hospitais de ensino integrantes do Projeto de Aprimoramento e Inovação no Cuidado e Ensino em Obstetrícia e Neonatologia (Apice ON) de acordo com a Classificação de Robson. Estudo descritivo transversal de partos cesárea realizados em hospitais integrantes do Projeto Apice ON de acordo com a Classificação de Robson com base em dados secundários do Sistema de Informação sobre Nascidos Vivos (SINASC) de 2017 no ano anterior à implantação do projeto. Trata-se, portanto, de um estudo da linha de base. A análise foi realizada segundo a distribuição geográfica e as taxas de partos cesáreas dos hospitais, com o uso de frequências absolutas e relativas. Os percentuais de recém-nascidos pelos grupos da Classificação de Robson foram similares aos propostos pela Organização Mundial da Saúde (OMS), exceto para os grupos 5 (parto cesárea anterior) e 10 (parto prematuro), com variação regional. A taxa média de partos cesárea nos hospitais de ensino oscilou entre 24,8% e 75,1%, um patamar que está bem acima dos níveis recomendados, inclusive nos grupos de baixo risco para cesárea (grupos 1 a 4). Os hospitais de ensino no Brasil têm taxas de partos cesárea maiores que as recomendadas pela OMS para todos os grupos. É um fato preocupante porque o aprendizado é um indutor das práticas profissionais futuras. Os resultados deste estudo apontam para a importância de sistemas de informação confiáveis. O monitoramento e avaliação das cesáreas de acordo com a Classificação de Robson constituem um instrumento útil para orientar a conduta e propor ações para reduzir das taxas. Os países com altos índices de cesáreas deveriam considerar este modelo nos seus hospitais de ensino visando definir políticas para a redução das taxas.
