Introdução: Este estudo tem como objetivo estimar e descrever a prevalência dos anticorpos específicos (imunoglobulina M e/ou imunoglobulina G) contra o vírus da síndrome respiratória aguda grave do coronavírus 2 (SARS-CoV-2) em Portugal em maio-julho de 2020. Material e Métodos: Após o pico da primeira onda epidémica foi realizado um estudo seroepidemiológico transversal numa amostra de 2301 pessoas residentes em Portugal, com idade igual ou superior a um ano. A amostra foi selecionada recorrendo um desenho amostral não probabilístico bietápico estratificado por quotas. Procedeu-se à deteção de anticorpos específicos contra SARS-CoV-2 (imunoglobulina M e imunoglobulina G) em amostras de soro por ensaio de imunoabsorção enzimática. As estimativas da seroprevalência (imunoglobulina M e/ou imunoglobulina G) e os respetivos intervalos de confiança a 95% foram estratificadas por sexo, grupo etário, região de saúde e escolaridade. Resultados: A seroprevalência de anticorpos específicos imunoglobulina M e/ou imunoglobulina G foi de 2,9 % (intervalo de confiança a 95%: 2,0% – 4,2%), tendo sido mais elevada em homens (4,1%, intervalo de confiança a 95%: 2,6% - 6,6%) e nos indivíduos com ensino secundário (6,4%, intervalo de confiança a 95%: 3,2% - 12,5%). Não foram identificadas diferenças estatisticamente significativas na entre os grupos etários estudados, nem entre regiões. Discussão: A seroprevalência estimada foi superior à incidência cumulativa de infeção reportada pelo Sistema Nacional de Vigilância, embora longe dos valores necessários para atingir a imunidade de grupo. Conclusão: Os resultados indicam uma extensão limitada da infeção por SARS-CoV-2, na população estudada compatível com uma implementação precoce das medidas de confinamento em Portugal e suporta a necessidade de monitorização a seroprevalência de SARS-CoV-2 para conhecer a evolução da epidemia e proporção da população suscetível ao longo do tempo.
