Identificar barreiras à implementação das diretrizes de assistência ao parto normal no Brasil sob a perspectiva das mulheres. Realizou-se um estudo descritivo-exploratório, de abordagem qualitativa e perspectiva interpretativista. A unidade hermenêutica foi construída a partir das contribuições de usuárias a uma consulta pública <i>on-line</i> sobre as Diretrizes Nacionais de Assistência ao Parto Normal realizada em 2016 pela Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde (CONITEC). Foi utilizada a metodologia de análise de conteúdo para examinar especificamente as respostas à questão “Considerando sua realidade local, o que dificultaria a implantação deste protocolo ou diretriz?”. Das 396 contribuições recebidas pela CONITEC, 55 foram incluídas na análise de conteúdo. A média de idade das mulheres foi de 31 anos, sendo a maioria branca (69%) e residente na região Sudeste do Brasil (56,3%). A codificação revelou sete categorias de barreiras, agrupadas em três famílias — barreiras relacionadas a 1) formação e cultura profissional (com destaque para a centralidade dos médicos, e não das mulheres, no parto), 2) cultura social (falta de informação por parte da população) e 3) questões políticas e de gestão (falta de interesse dos gestores, menor remuneração para médicos que atendem parto normal vs. cesariana e falta de infraestrutura hospitalar). Os resultados mostraram que aspectos da formação e cultura profissional, cultura social e questões políticas e de gestão são pontos críticos que devem ser considerados na realização de intervenções futuras com o objetivo de transpor ou enfraquecer as barreiras à implementação de recomendações ao parto normal no Brasil.
