Identificar e priorizar os municípios em 22 países da América Latina para realizar atividades de vigilância epidemiológica do tracoma, determinar a ausência ou a prevalência do tracoma e dar apoio à validação e aos esforços de eliminação da doença na Região das Américas. Uma escala de priorização foi elaborada em 2017 para classificar cada município segundo três critérios combinados: (a) índice de vulnerabilidade ao tracoma, estimado com base em três fatores socioeconômicos conhecidos como riscos à doença – falta de acesso a um melhor saneamento básico, à água para consumo e a uma educação adequada, segundo dados do censo habitacional realizado no início de 2017; (b) antecedentes do tracoma nos países onde a doença não era um problema conhecido de saúde pública em 2016 e (c) fazer divisa ou não com um município onde o tracoma era um problema conhecido de saúde pública em 2016. Os municípios de 22 países foram classificados como de prioridade muito alta, alta, média ou baixa para a vigilância do tracoma. No Caribe, apenas Trinidad e Tobago satisfez os critérios de inclusão. De acordo com a escala de priorização, 1.053 municípios no Brasil, Colômbia e Guatemala foram classificados como de prioridade <i>muito alta</i>; 183 municípios no Equador, El Salvador, Guiana, Paraguai, Peru, Suriname e Venezuela como de prioridade <i>alta</i>, e 677 municípios na Argentina, Belize, Bolívia, Chile, República Dominicana, Honduras, Nicarágua, Panamá e Uruguai foram qualificados como de prioridade <i>média</i> para a vigilância do tracoma. A escala de priorização será um instrumento útil aos países na América Latina que ainda precisam determinar sua situação atual em relação ao tracoma. A ausência ou a prevalência da doença deve ser pesquisada nos países classificados como de prioridade muito alta e alta para as atividades de vigilância para que se possa conhecer a extensão do tracoma na América Latina.
