O teste sorológico de detecção de imunoglobulina (Ig)E alérgeno-específica é comumente empregado para identificar os alérgenos utilizados ​​para imunoterapia alérgeno-específica em cães, mas a confiabilidade dos resultados tem sido motivo de debate. Avaliar a reprodutibilidade de testes sorológicos para IgE alérgeno-específica para alérgenos ambientais em três laboratórios europeus. ANIMAIS/MÉTODOS: O soro foi obtido de 33 cães de clientes com diagnóstico de dermatite atópica, dividido em três alíquotas e enviado aos laboratórios com diferentes nomes. Duas alíquotas foram enviadas simultaneamente para um dos laboratórios no primeiro dia; a terceira amostra foi então enviada ao mesmo laboratório no dia seguinte. O laboratório de cada paciente foi escolhido de acordo com uma lista de randomização pré-determinada. A concordância entre diferentes amostras do mesmo cão para cada um dos laboratórios foi calculada com um teste Kappa de Cohen. Os coeficientes de Spearman (r<sub>sp</sub> ), bem como os coeficientes de variação (CV), também foram calculados. As concordâncias intra e interensaios para os laboratórios A, B e C foram 0,79 e 0,75, 0,92 e 0,90 e 0,90 e 0,85, respectivamente. Os CVs foram de 18,92% e 22,95%, 14,43% e 18,79%, e 15,38% e 18,75% (respectivamente) e o r<sub>sp</sub> 0,73 e 0,68, 0,95 e 0,92, e 0,82 e 0,74 (respectivamente). CONCLUSÃO E RELEVÂNCIA CLÍNICA: As diferenças na reprodutibilidade entre os laboratórios complicam a interpretação dos testes e destacam a importância da interpretação dos resultados dos testes sorológicos para IgE alérgeno-específica de acordo com a história clínica do paciente.
