Introdução: A endocardite infeciosa apresenta uma taxa substancial de morbilidade e mortalidade. Estudos populacionais que abordam a mortalidade por endocardite infeciosa em Portugal são escassos. O nosso objetivo foi estudar as mortes causadas por endocardite infeciosa e os dados demográficos e tendências temporais correspondentes. Material e Métodos: Estudo de coorte retrospetivo de todos os doentes cuja causa de óbito foi endocardite infeciosa em Portugal entre 2002 e 2018. Os dados foram obtidos no sistema nacional de informação de certificados de óbito. Resultados: Em Portugal, 3634 pessoas morreram de endocardite infeciosa ao longo de um período de 17 anos - taxa de mortalidade específica da endocardite infeciosa de 2,1 por 100 000 habitantes. De todos os falecidos, 89% tinham pelo menos 60 anos, a maior parte dos quais do género feminino (55%) e morreram por endocardite infeciosa. Globalmente, 72% morreram numa instituição de saúde. Foi demonstrado um aumento anual de 9% na taxa de mortalidade por endocardite infeciosa, com uma tendência ascendente significativa nos meses mais frios. Discussão: Em Portugal, a mortalidade por endocardite infeciosa aumentou, afetando principalmente doentes mais idosos e mulheres, o que pode ser parcialmente explicado pelo envelhecimento da população. O manejo de doentes idosos com endocardite infeciosa é exigente, pois apresentam maior número de comorbidades, mais valvulopatia e próteses valvulares, procedimentos médicos invasivos e menor probabilidade de serem submetidos a cirurgia cardíaca. Conclusão: Para além dos dados sobre a evolução demográfica de Portugal, é indispensável rever a incidência da endocardite infeciosa e a sua tendência, de forma a melhor interpretar estes resultados. É fundamental identificar indicadores que possam ser usados para melhor modelar as políticas nacionais de saúde, de forma a melhorar os resultados clínicos na endocardite infeciosa no nosso país.
