Eventos recentes, mais notadamente a Crise Financeira Global e a pandemia COVID-19, tornaram cada vez mais evidente que liquidez é sinônimo de sobrevivência corporativa. Neste artigo, exploramos como governos podem atender a uma importante necessidade como fornecedores de liquidez. Com base na visão da vantagem de financiamento de propriedade estatal, teorizamos como empresas estatais (SOEs) podem fornecer capital ao oferecer crédito comercial a empresas clientes. Os dados indicam uma relação positiva entre o nível de propriedade do Estado e a oferta de crédito comercial. Usando um modelo focado em instituições, determinamos ainda que o ambiente institucional do país afeta sistematicamente as oportunidades e motivações para SOEs concederem crédito comercial. Especificamente, descobrimos que SOEs concedem mais crédito comercial em países com mercados financeiros menos desenvolvidos, proteção legal mais fraca a credores, mecanismos de compartilhamento de informações menos abrangentes, sociedades mais coletivistas, governos de esquerda e níveis mais elevados de desemprego. Fatores no nível da firma também influenciam as decisões de concessão de crédito de SOEs, sendo que SOEs com níveis mais baixos de propriedade estatal e mais altos de internacionalização oferecem menores quantidades de crédito comercial. De modo geral, nosso estudo oferece novos insights sobre o importante papel de empresas estatais como provedoras de liquidez.
