Descrever o perfil epidemiológico e fatores socioculturais determinantes da epidemia de HIV em homens que fazem sexo com homens (HSH) na região do Caribe e chamar atenção para as respostas nacionais e regionais e o que ainda falta para suprir as falhas e eliminar a aids até 2030. Uma revisão da literatura foi realizada nas bases de dados PubMed e Scopus com a seleção de artigos publicados nos 10 últimos anos. Os desfechos de interesse foram fatores de risco socioculturais, descrição das iniciativas nacionais e regionais e potenciais desafios e obstáculos ao controle efetivo da epidemia de HIV em HSH. O estudo se restringiu exclusivamente a publicações relativas a HSH vivendo nos países do Caribe. Onze estudos avaliados por pares e 9 relatos da literatura cinzenta e enquadramentos de programas foram analisados tematicamente. A prevalência do HIV é alta em HSH vivendo no Caribe e os índices variam entre os países. Diversos fatores influenciam a epidemia em HSH, mas o estigma e a discriminação constituem a base da vulnerabilidade social e têm um papel central na epidemia do HIV no Caribe. Para eliminar a epidemia de aids até 2030, os HSH não podem mais ficar sem monitoração na era dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável com sua missão de “não deixar ninguém para trás”.
