Acadêmicos de negócios e gestão internacional (IB/IM) estão cada vez mais pedindo mais atenção para pesquisa para assuntos que incorporam questões de escala global (Buckley, Doh, & Benischke, 2017). Esses pedidos frequentemente se concentravam em “grandes desafios” sociais que transcendem distintas localizações geográficas e períodos de tempo bem definidos (normalmente curtos). A atual transição energética de longo prazo, caracterizada por um afastamento de hidrocarbonetos em aproximação de energias renováveis, representa um exemplo importante de um desafio global multinível e multiator que se desdobra na interface entre negócios e sociedade, e requer o emprego de múltiplas lentes conceituais para processar e entender. Pesquisadores que abordam esses problemas complexos multifacetados enfrentam uma série de desafios relacionados à teorização, enquadramento, modelagem e, por fim, a realização de estudos empíricos. Com base em nosso trabalho coletivo como acadêmicos de IB e editores de periódicos, neste artigo de perspectiva identificamos alguns dos desafios que transições de energia de longo prazo impõem, refletimos sobre como esses desafios podem ser conceituados, oferecemos potenciais respostas e propomos uma agenda de pesquisa futura.
