Identificar os fatores associados a doença renal crônica de etiologia não tradicional em crianças na Guatemala. Foi realizado um estudo transversal em uma população que consistiu de todos os pacientes pediátricos com doença renal crônica ativa em estágio 5 atendidos na unidade de nefrologia pediátrica da <i>Fundación para el Niño Enfermo Renal</i> (FUNDANIER) (<i>N</i> = 156). O processo de amostragem aleatória simples determinou a obtenção de uma amostra com 100 participantes. Um questionário foi usado para a coleta de dados sobre as características pessoais e familiares dos participantes, acesso à assistência de saúde e utilização de serviços e local de residência ao início da doença. Informação sobre a etiologia da doença renal crônica foi obtida dos prontuários médicos. Também foram coletados dados secundários ao nível da localidade. Estatísticas descritivas foram estimadas e um modelo de regressão logística foi usado nas análises bivariada e multivariada. As razões de chance (odds ratio, OR) de quase todas as variáveis se aproximaram de 1. As exceções nas variáveis relativas às características familiares foram escolaridade da mãe de nível fundamental (OR 2,2727) e residir em área urbana ao início dos sintomas (OR 0,4035). As exceções nas variáveis ao nível municipal foram áreas de agricultura intensiva em pequena escala (OR 3,8923) e em grande escala (OR 0,3338). Os valores de p e os intervalos de confiança indicam que o tamanho da amostra não foi grande o suficiente para detectar associações estatisticamente significativas entre as variáveis. O estudo demonstrou que práticas agrícolas intensivas na localidade de residência e nível de escolaridade da mãe são fatores associados a doença renal crônica de etiologia não tradicional em crianças na Guatemala. Outros estudos em crianças devem ser realizados como estudos de caso-controle ou estudos populacionais em comunidades agrícolas. Recomendam-se também intervenções de saúde pública com a avaliação preventiva da função renal em crianças.
