A interleucina (IL)-2 estimula a imunidade antitumoral e é utilizada com sucesso no tratamento de diferentes neoplasias. HIPÓTESE/OBJETIVOS: O vírus canarypox que expressa IL-2 felina localmente é seguro e pode ser usado para tratar sarcóides equinos. Vinte cavalos de raças diferentes com idade mediana de oito anos (intervalo interquartil 6,0-13,3 anos) e um número total de 59 sarcoides foram incluídos no estudo. MÉTODOS: Neste ensaio clínico prospectivo, o vírus canarypox recombinante expressando IL-2 felina foi injetado nos sarcoides duas vezes em um intervalo de sete dias. Hemogramas completos (HM) e níveis de fibrinogênio foram mensurados antes do tratamento e nos dias 1, 2, 7 e 8. Regressão completa foi obtida em oito cavalos (40%) e regressão parcial em dois cavalos (10%). Nenhuma mudança no tamanho do sarcóide foi observada em dois cavalos (10%) e a doença progrediu em cinco cavalos (25%). Os sarcoides de três cavalos (15%) apresentaram boa resposta inicial seguida de crescimento do tumor. Não houve alterações significativas no hemograma e nos níveis de fibrinogênio após qualquer injeção. Um cavalo apresentou febre moderada no dia seguinte de cada injeção, que cedeu sem tratamento em um dia. CONCLUSÕES: O tratamento de sarcóides equinos com vírus canarypox recombinante que expressa IL-2 felina parece ser uma opção de terapia segura. Embora a expressão de IL-2 após a injeção do vetor e sua atividade biológica em equinos não tenham sido comprovadas neste estudo, o tratamento resultou em regressão e regressão parcial em 50% dos casos. Mais estudos são necessários para verificar esses achados e se estabelecer um protocolo de tratamento.
