Objetivo do estudo foi avaliar o consumo alimentar segundo o grau de processamento e a ingestão de nutrientes entre adolescentes da zona rural de Pelotas-RS. Estudo transversal, tipo censo, com 462 alunos matriculados do 6º ao 9º do ensino fundamental das 21 escolas municipais da zona rural. O consumo alimentar foi avaliado através de R24h, sendo os alimentos classificados em quatro grupos de acordo com seu processamento, segundo a classificação NOVA. O consumo médio diário de energia foi de 1.921 calorias, sendo 48,2% provenientes de alimentos in natura ou minimamente processados e 31,9% de ultraprocessados. Os alimentos que mais contribuíram para o total de calorias diárias foram: arroz, carnes, leguminosas, açúcar, pães caseiros, biscoitos, doces, refrigerantes e sucos artificiais. Proporção maior de macro e micronutrientes, foi observada a partir da ingestão de alimentos in natura ou minimamente processados, embora carboidratos, gorduras e ferro, derivados de ultraprocessados, também tenha sido elevada. Os resultados indicam que adolescentes da zona rural possuem uma maior ingestão energética a partir do consumo de alimentos in natura ou minimamente processados, ainda que alimentos ultraprocessados também façam parte da sua alimentação, manifestando a transição nutricional.
