Em cães com hipercortisolemia pituitária-dependente, o ácido retinoico demonstrou reduzir o cortisol, reduzir o tamanho do tumor e diminuir os sinais clínicos quando administrado por seis meses. A vitamina A (retinol) por via oral tem sido utilizada para tratar várias dermatoses caninas em que o ácido retinoico é eficaz. Determinar se a vitamina A administrada por via oral reduz o cortisol e diminui os sinais clínicos em cães com hipercortisolemia pituitária-dependente em um período de cinco meses. MÉTODOS E MATERIAIS: Cinco cães foram incluídos nesse estudo. O diagnóstico de hipercortisolemia foi baseado na presença de ao menos três sinais clínicos e um teste de triagem alterado. O diagnóstico de doença pituitária-dependente foi baseado nos resultados do teste de supressão de adrenal em baixa dose de dexametasona (LDDS) e adrenais simétricas no ultrassom. O teste de estimulação por hormônio adrenocorticotrófico (ACTH) e ultrassom de adrenal foi realizado a cada visita. O plasma foi coletado a cada visita e armazenado a -80° C para análise de ACTH endógena na conclusão do estudo. Quatro cães completaram o estudo. O quinto cão faleceu devido às complicações da hipercortisolemia antes do terceiro mês. Um cão apresentou melhora nos sinais clínicos, apesar de não haver redução significativa no tamanho da adrenal ou nas concentrações de cortisol. As concentrações de ACTH endógeno no quinto mês estavam reduzidas comparado ao tempo zero em dois cães e aumentadas em um cão. O tratamento não apresentou efeitos adversos. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Os resultados deste estudo não demonstraram melhora nos sinais clínicos ou na concentração de cortisol após cinco meses de tratamento com vitamina A por via oral em cães com hipercortisolemia.
