O objetivo deste artigo é analisar a distribuição espacial da vacina contra Hepatite B (VCHB) de gestantes. Estudo transversal, realizado com 266 puérperas. O registro da VCHB foi obtido por meio da caderneta de pré-natal. Para a detecção do cluster de risco para presença de registro ou ausência de VCHB foi utilizada a técnica de varredura espacial. Posteriormente a esta identificação do cluster, procedeu-se à comparação das variáveis individuais e ambientais entre as Áreas de Abrangência da Unidade Básica de Saúde (AA-UBS). A prevalência média de não VCHB foi de 88,34%. A análise de varredura espacial Scan observou-se um cluster de alta prevalência de puérperas que apresentava o registro da VCHB em suas cadernetas. Análises comparativas demonstraram que trabalho remunerado e o número de consultas realizadas no pré-natal estão associados positivamente a VCHB. Este trabalho suscita uma reflexão de possíveis disparidades com as demais AA-UBS, além da perspectiva a nível ambiental. Ressalta-se que a situação vacinal sofre influência não somente de fatores intrínsecos aos indivíduos, entretanto, nesse estudo, os resultados apontam que as variáveis individuais são majoritariamente mandatórias na decisão das gestantes em vacinarem.
