Cães com doenças de pele com frequência recebem suplementação com os ácidos graxos essenciais (AGE) ômega-3 (n-3) e ômega-6 (n-6), tanto pela dieta quanto pelo uso de suplementos orais. O rótulo destes produtos nem sempre é claro, especialmente a respeito do valor relativo de AGE. Fornecer aos clínicos um detalhamento do conteúdo de AGE de dietas veterinárias, suplementos e cápsulas de óleo de peixe selecionados para que a dose diária de suplementação possa ser calculada com mais facilidade. Mensurações repetidas da quantidade de AGE ao longo do tempo demonstra se o teor de AGE sofre alterações temporais. MÉTODOS E MATERIAIS: Oito dietas veterinárias, quatro suplementos orais de AGE e quatro suplementos de óleo de peixe foram analisados para avaliar o teor de AGE por cromatografia gasosa nos dias 0, 28 e 56. A relação n-6:n-3 variou de acordo com o tipo de suplemento utilizado na fórmula das amostras de dieta, apresentando relações até maiores que os suplementos líquidos e as cápsulas de óleo de peixe. A composição do AGE n-3 variou entre os produtos, sendo que alguns apresentaram maiores concentrações do AGE menos ativo n-3 alfa-linolênico que dos ácidos eicosapentanoico e docosahexanoico. Não foi detectada queda nos teores de AGE ao longo do tempo. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Os resultados deste estudo fornecem ao leitor uma forma de se calcular as concentrações de AGE que os seus pacientes estão recebendo para cada produto testado, bem como comparar os produtos em relação às diferenças nas relações de n-6:n-3 e as quantidades relativas de moléculas individuais de AGE. As concentrações de AGE não sofreram alterações significativas durante os 56 dias.
