O objetivo foi avaliar a disponibilidade da informação sobre quantidade de açúcar e identificar sua posição na lista de ingredientes em alimentos industrializados. Este estudo caracteriza-se como transversal, com análise de todos os alimentos industrializados tradicionais, diet, light e zero comercializados em um hipermercado de grande porte, que contivessem na lista de ingredientes as palavras açúcar ou sacarose. A declaração da quantidade e a posição do açúcar na lista de ingredientes foram registrados após observação do rótulo. A informação de quantidade de açúcar também foi solicitada às indústrias de alimentos, por e-mail ou telefone. Foram analisados 2200 alimentos, sendo 2164 (98,4%) tradicionais e 36 (1,6%) diet, light e zero, nos quais a declaração da quantidade de açúcar foi observada em apenas 14,4% e 13,9% dos alimentos, respectivamente (p=0,84). Das 156 empresas contatadas, apenas 7,7% (n=12) disponibilizaram as informações solicitadas. Dentre os alimentos tradicionais, 75,8% apresentam o açúcar nas três primeiras posições da lista de ingredientes, enquanto nos diet, light e zero, 77,8% (p=0,93). Conclui-se que o açúcar é o principal ingrediente em grande parte dos alimentos analisados e que a disponibilidade de informação de sua quantidade é baixa.
