As pesquisas recentes sobre a COVID-19 têm focado os efeitos da pandemia sobre a saúde pública, bem como nos controles de biossegurança e suas consequências socioeconómicas. O presente estudo misto traz um novo olhar sobre a questão, combinando estratégias qualitativas e quantitativas para identificar as representações sociais da recepção midiática em um setor da população na Colômbia, durante a quarentena causada pela COVID-19. Os resultados apontam que estas representações são diversas e estão associadas ao canal informativo e ao modo como afetam o estado de espírito e a saúde mental. No total, foram realizadas 80 entrevistas e aplicados 1.068 questionários online em diferentes regiões do país. Na fase qualitativa verificou-se que os programas ou mensagens recebidas foram representados positivamente, quando provenientes de entretenimento audiovisual, contribuindo para a união familial e para reduzir o estresse na quarentena. Já a recepção midiática teve representação negativa, quando as mensagens ou notícias recebidas procedem do jornalismo ou das redes sociais, aumentando a desinformação, a angústia e o medo do contágio. Na fase quantitativa verificou-se que a recepção midiática diminuiu à medida que transcorria a quarentena, por causa da saturação informativa e da proliferação de notícias enfatizando os riscos da COVID-19. Os resultados revelam a necessidade de direcionar a comunicação em saúde para o desenvolvimento de habilidades informacionais que permitam à população aprender a avaliar a veracidade e a relevância da informação recebida durante pandemia.
