As lontras do mar do Sul (Enhydra lutris nereis) dependem da pelagem intacta para termorregulação e, portanto, demodiciose clinicamente significativa e alopecia associada podem causar morbidade e morte. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Este estudo teve como objetivo descrever lesões associadas à infestação folicular por Demodex sp., estimar a prevalência e intensidade da infestação, descrever a distribuição de ácaros nas principais regiões anatômicas e avaliar a presença ou ausência de ácaros em relação a lesões e fatores de risco do hospedeiro. Vinte lontras do mar do Sul selvangens necropsiadas que ficaram presas ao longo da costa central da Califórnia de 2005 a 2018. MÉTODOS E MATERIAIS: Tegumento grosseiramente normal e anormal da cabeça, períneo, genitais, papilas mamilares e membros foram avaliados microscopicamente para pesquisa de ácaros ácaros e achados patológicos associados aos ácaros. Observou-se ácaros intrafoliculares no tegumento de 55% das lontras e 20% apresentaram demodiciose clínica. A demodiciose foi considerada como contribuinte para a morte ou eutanásia em dois casos. Embora os ácaros Demodex sp. tenham sido frequentemente observados microscopicamente na pele grosseiramente normal, a presença de múltiplos ácaros intrafoliculares densamente compactados geralmente estava associada a incontinência pigmentar, folículos ectáticos, perifoliculite linfoplasmocitária e inflamação dérmica neutrofílica e linfoplasmocitária. Outros achados incluíram hiperplasia epidérmica, hiperceratose ortoqueratótica da epiderme e epitélio folicular, pioderma concomitante e necrose celular. O tegumento perioral, principalmente do mento, apresentou a maior prevalência de ácaros e a maior densidade de ácaros, sugerindo o contato facial como meio de transmissão dos ácaros. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Nossa pesquisa confirmou a sarna demodécica como contribuinte para a morbidade e mortalidade em lontras marinhas, com implicações importantes para o atendimento clínico, reabilitação e conservação.
