Atualizar uma revisão sistemática da evidência publicada até dezembro de 2015 para intervenções farmacológicas/neurocirúrgicas entre indivíduos com paralisia cerebral (PC) e distonia. MÉTODO: As buscas foram atualizadas (Janeiro 2016 a Maio 2020) quanto a baclofeno oral, triexifenidil, benzodiazepínicos, clonidina, gabapentina, levodopa, neurotoxina botulínica (NTBo), baclofeno intratecal (BIT), e estimulação cerebral profunda (ECB), e desde o início da base de dados para cannabis medicinal. Estudos elegíveis incluíram ao menos cinco indivíduos com PC e dystonia, e reportaram os objetivos atingidos, função motora, dor/conforto, facilidade do cuidado, qualidade de vida (QV), ou efeitos adversos. A certeza da evidência foi avaliada usando GRADE. Dezenove novos estudos atenderam aos critérios de inclusão (dois com triexifenidil 1 com clonidina, dois com NTBo, nove com BIT e seis com ECB), dando um total de 46 estudos (quatro randomizados, 42 não randomizados) compreendendo 915 participantes quando combinados com aqueles da revisão sistemática original. Evidência com certeza muito baixa suporta a melhora da distonia (clonidina, BIT, ECB) e atingimento de objetivos (clonidina, NTBo, BIT, ECB). Evidência com certeza baixa a muito baixa apóia melhora da função motora (ECB), dor/conforto (clonidina, NTBo, BIT, ECB), facilidade de cuidado (clonidina, NTBo, BIT), e QV (BIT, ECB). Triexifenidil, clonidina, NTBo, BIT, e ECB podem aumentar efeitos adversos. Não foram identificados estudos com benzodiazepínicos, gabapentina, baclofeno oral, e cannabis medicinal. INTERPRETAÇÃO: A evidência avaliando o uso de opções de manejo farmacológico e cirúrgico para indivíduos com PC e distonia é limitada a certeza baixa e muito baixa.
