Neste trabalho apresentamos uma análise das ações de divulgação e popularização da ciência na Fiocruz a partir de duas perspectivas. O estudo tem por objetivo investigar como se organiza um sistema de divulgação e popularização da ciência em uma instituição científica de grande porte e como esse sistema se articula com seu discurso institucional. Além de fazer uma breve revisão da evolução do tema na história da Fiocruz, realizamos um levantamento de como o mesmo tem sido tratado nos documentos oficiais de planejamento. Com o mapeamento das ações realizadas em 2015 e 2016, foi possível compreender melhor esse universo e classificá-lo de acordo com suas características junto ao público.
