O artigo evidencia a presença do ensino de sociologia no Brasil no século XIX. As fontes remetem ao Diário Oficial do Estado do Amazonas e ao jornal Amazonas publicados entre 1890 e 1900, onde identificam-se experiências no estado do Amazonas. O referencial teórico-metodológico centra-se na análise documental e no conceito de “campo” de Bourdieu, no intuito de compreender as dinâmicas de inserção da sociologia na escola normal e no ensino secundário brasileiro. Os resultados revelam a formação do professorado, o número de alunos, os conteúdos e a sua configuração no currículo escolar, a influência das leis federais e a circulação internacional das ideias na proposição do ensino de sociologia.
