Avaliar o número de pacientes com câncer de mama em estágio inicial que se beneficiariam da omissão da linfadenectomia axilar segundo o protocolo Z0011 da <i>Alliance for Clinical Trials in Oncology</i> (ACOSOG). MéTODOS:  Estudo de coorte retrospectiva conduzido no Hospital da Mulher da Universidade Estadual de Campinas. Foram incluídas mulheres diagnosticadas com carcinoma invasivo de mama em estágio inicial, com axila clinicamente negativa, tratadas com cirurgia conservadora e biópsia do linfonodo sentinela, radioterapia, quimioterapia e/ou hormonioterapia, de janeiro de 2005 a dezembro de 2010. Os critérios do estudo da ACOSOG Z0011 foram aplicados a essas mulheres e foi realizada uma análise estatística que comparou ambas as populações dos estudos.  Foram estudadas 384 mulheres submetidas a cirurgia conservadora de mama e biópsia do linfonodo sentinela. Entre elas, 86 mulheres foram submetidas a linfadenectomia axilar por metástase presente no linfonodo sentinela. Uma paciente foi submetida a linfadenectomia axilar por ter um linfonodo palpável suspeito no intraoperatório, não incluída no estudo. Entre essas 86 pacientes, 82 (95,3%) tiveram de 1 a 2 linfonodos sentinela comprometidos e seriam elegíveis para omissão da linfadenectomia axilar pelos critérios do ACOSOG Z0011. Entre as 82 pacientes elegíveis, apenas 13 (15,9%) delas apresentaram tumores com invasão angiolinfática, e 62 (75,6%) dos tumores mediram até 2 cm (T1). CONCLUSãO:  Os critérios do estudo ACOZOG Z0011 podem ser aplicados a um seleto grupo de pacientes com linfonodo sentinela positivo reduzindo os custos e a morbidade cirúrgica do tratamento do câncer de mama.
