A diabetes é uma doença crónica muito frequente na população portuguesa, sendo a sua prevalência estimada de 13,6% nos adultos. A melhor preparação e os riscos associados à realização de exames de imagem em pessoas com diabetes são frequentemente objeto de dúvidas. Neste artigo, pretendemos rever as principais precauções e sugerir um protocolo de atuação, de forma a reduzir os riscos e otimizar a sensibilidade destes exames nesta população. Revemos também a necessidade de suspensão de metformina após a administração de contraste iodado endovascular, pelo risco de acidose láctica, as precauções em pessoas com diabetes insulinotratadas ou sob fármacos que apresentam maior risco de hipoglicemia na realização de exames de imagem que obriguem a jejum, e a influência da hiperglicemia e da terapêutica anti-diabética na sensibilidade da PET-FDG. Com a revisão deste tema e apresentação de um protocolo de atuação pretendemos desmistificar a orientação dos indivíduos com diabetes que vão ser submetidos a exames de imagem, tornando mais simples a sua gestão.
