Livros texto e literatura veterinária sugerem que a exposição à luz inibe o crescimento de isolados clínicos de dermatófitos. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Nossa hipótese foi a de que essa ideia se derivou de experimentos que avaliaram o efeito da exposição a altas doses de luz ultravioleta e luz visível no crescimento de dermatófitos, e que a exposição à iluminação ambiente comum não afetaria adversamente a taxa de crescimento de dermatófitos. MÉTODOS E MATERIAIS: Isolados de dermatófitos veterinários comuns (três de cada deMicrosporum canis, Nannizia gypsea e Trichophyton benhamiae) foram expostos à iluminação fluorescente ambiente comum, incubados em uma gaveta fechada ou expostos próximos à luz fluorescente de amplo espectro. Os dermatófitos foram cultivados em ágar Sabouraud dextrose (SAB) e meio de teste de dermatófitos (DTM). O diâmetro da colônia foi mensurado e a taxa de crescimento (expressa como aumento do diâmetro da colônia mm/dia) calculada na porção linear da curva de crescimento da cultura. As análises estatísticas compararam as taxas de crescimento nas várias condições de incubação e entre isolados de dermatófitos. Houve pouca diferença na taxa de crescimento entre as culturas incubadas sob iluminação fluorescente típica e aquelas colocadas no escuro. A exposição à luz à curta distância aumentou a taxa de crescimento devido à elevada temperatura de incubação criada pela lâmpada. Diferenças significativas na taxa de crescimento foram observadas entre as cepas da mesma espécie de dermatófito. Os dermatófitos cresceram mais rapidamente no ágar SAB do que no ágar DTM. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: A exposição a condições típicas de iluminação em um ambiente hospitalar não inibe o crescimento de colônias de dermatófitos. Os médicos veterinários podem realizar as culturas de dermatófitos de rotina sem incubá-los no escuro.
