O artigo apresenta uma narrativa histórica sobre a incidência do pênfigo foliáceo no Brasil ao longo dos séculos XIX e XX. Doença bolhosa autoimune da pele que acomete com mais frequência crianças, adolescentes e adultos jovens que vivem nas áreas rurais de regiões endêmicas. Foi descrita pela primeira vez no país em 1903, pelo médico Caramuru Paes Leme. Os principais focos se situam no Distrito Federal e nos estados de Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Paraná e São Paulo. Temática de pesquisa amplamente visitada pela ciência médica, em especial a dermatologia, não tem merecido a atenção peculiar por parte dos historiadores da saúde e da doença.
