Glucocorticóides e “Stress” Não São Sinônimos (Glucocorticoids and “Stress” Are Not Synonymous) A referência aos glicocorticóides como “hormônios do estresse” vem se tornando prevalente em literatura, inclusive na endocrinologia comparada e ecológica. Embora os glicocorticóides sejam elevados em resposta a uma variedade de estressores em vertebrados, as funções primárias de glicocorticóides são a de não responder aos causadores do stress e eles são apenas um componente dentro de um complexo conjunto de respostas fisiológicas e comportamentais aos estressores. Assim, o uso da frase curta “hormônio do estresse” pode ser errôneo. Além disso, simplesmente medir glicocorticóides não é equivalente a medir uma resposta ao estresse, nem a manipulação de glicocorticoides é equivalente a expor um animal a um estressor. Neste comentário, destacamos os problemas com o uso de nomes funcionais para hormônios e o tratamento de cortisol ou corticosterona como sinônimos de estresse. Nós provemos recomendações para adicionar clareza à apresentação de pesquisas deste tópico e para evitar a o tratamento direto de glicocorticoides como estressores e a resposta ao estresse no planejamento de experimentos. Translated to Portuguese by Diego Vaz (dbistonvaz@vims.edu).
