A adenomiomatose é uma lesão benigna rara que tem sido observada em diferentes locais do trato gastrointestinal, mais frequentemente na vesícula biliar. Poucos casos foram descritos no estômago, intestino delgado, vias biliares e ampola de Vater. Os adenomiomas do sistema de Vater (ampola e via biliar principal) têm importantes consequências clínicas, uma vez que a maioria dessas lesões se apresenta com obstrução biliar, sugerindo comportamento maligno. Como consequência, na maioria dos casos, e considerando a dificuldade diagnóstica destas lesões, os doentes são frequentemente submetidos a cirurgia extensa (pancreaticoduodenectomia). Reportamos dois casos de adenomiomatose da ampola de Vater e via biliar principal, bem como uma revisão dos casos descritos na literatura. Os doentes apresentaram-se com queixas de epigastralgia e evidência laboratorial ou endoscópia de obstrução biliar. Em ambos os casos foi realizada ultrassonografia endoscópica e em um deles punção aspirativa poragulha fina, não tendo sido possível excluir a possibilidade de malignidade. O diagnóstico de adenomioma foi apenas confirmado na peça cirúrgica após pancreaticoduodenectomia.
