Ecomorfologia de Peixes Elétricos Neotropicais: Uma Abordagem Integrativa para Testar as Relações Entre Forma, Função, e Ecologia Trófica Acredita-se que a relação entre forma e função desempenhe um papel integral na estruturação de padrões de larga-escala de evolução morfológica e utilização de recursos. Em estudos ecomorfológicos, se é amplamente atribuído ao desempenho mecânico a restrição da evolução da forma e da função. Em estudos de sistemas complexos, como mandíbulas de peixes, a ideia de que a morfologia está relacionada ao desempenho é frequentemente estabelecida, mas sua relação com a utilização de recursos é menos clara. Aqui, nós usamos morfometria geométrica tridimensional, biomecânica, análise de isótopos estáveis e análise de conteúdo intestinal para estudar a evolução trófica em um clado de peixes elétricos adaptados a rios, da região da bacia Amazônica. Encontramos relações significativas e estruturadas filogeneticamente entre medidas de ecologia trófica e forma do crânio. Também recuperamos uma relação significativa entre a vantagem mecânica da mandíbula e posição trófica, onde as espécies que se alimentam em níveis tróficos superiores têm mandíbulas mais estreitas com menores vantagens mecânicas, e as espécies que se alimentam em níveis tróficos inferiores têm mandíbulas mais profundas com maiores vantagens mecânicas. Nossos resultados indicam que a seleção está conduzindo a evolução da forma e desempenho da mandíbula para a especialização em diferentes ecologias tróficas. Translated to Portuguese by J.P. Fontenelle (jp.fontenelle@mail.utoronto.ca).
