Cinemática do Corpo e da Nadadeira Peitoral Durante a Rotação de Rotina em Tubarões Cabeça-de-Boné (<i>Sphyrna tiburo</i>) (Body and Pectoral Fin Kinematics During Routine Yaw Turning in Bonnethead Sharks [<i>Sphyrna tiburo</i>]) A manobra é uma estratégia locomotora crucial entre os vertebrados aquáticos, comum na natação rotineira, na alimentação e na resposta à ameaças. Combinações de movimentos do corpo e das nadadeiras geram um desequilíbrio de forças resultando em desvio do caminho inicial. Os tubarões têm corpos alongados que se dobram substancialmente e, em combinação com a rotação da nadadeira peitoral, desempenham um papel importante no giro horizontal (guinada), porém, estudos anteriores focaram principalmente no desempenho de giro máximo em vez de manobras rotineiras. A manobra rotineira é pouco estudada na natação de peixes, apesar das observações de que manobras moderadas são muito mais comuns do que os comportamentos extremos comumente reportados em literatura. Usamos a reconstrução de vídeo de morfologia móvel para descrever a rotação tridimensional da nadadeira peitoral para comparar com aqueles previamente descritos em um estudo sobre rotação rotineira pelo tubarão galhudo do Pacífico. Quantificamos as variáveis cinemáticas para entender os impactos dos movimentos do corpo e das nadadeiras no desempenho rotineiro de giro. Descrevemos também a anatomia das nadadeiras peitorais do tubarão martelo e utilizamos a estimulação muscular para confirmar hipóteses funcionais sobre o seu papel na movimentação da nadadeira. As métricas de desempenho de giro que descrevemos para os tubarões martelo são comparáveis a outras manobras de rotina descritas para o tubarão galhudo do Pacífico e raias-manta. Esses turnos foram substancialmente menos ágeis e manobráveis do que o anteriormente documentado para outros tubarões, dados dos quais nós criamos a hipótese com os resultados da comparação da rotação de rotina para manobrar sob condições estimuladas. Sugerimos que esses resultados ressaltem a importância de considerar manobras rotineiras em estudos futuros. Translated to Portuguese by Diego Vaz (dbistonvaz@vims.edu).
