Elevação Crônica do Cortisol Plasmático não Promove Comportamento Mais Arriscado em um Peixe Teleósteo: Um teste da Hipótese de Resiliência Comportamental (Chronic Plasma Cortisol Elevation Does Not Promote Riskier Behavior in a Teleost Fish: A Test of the Behavioral Resiliency Hypothesis) Foi demonstrado que peixes estressados têm maior mortalidade causada por predadores do que co-específicos não estressados, sugerindo um papel para o eixo hipotálamo–hipófise–interrenal na modificação de comportamentos de risco. No entanto, há também evidências de resiliência comportamental frente a estressores crônicos. Aqui testamos a hipótese de resiliência comportamental, que postula que os animais podem manter fenótipos comportamentais consistentes frente a desafios fisiológicos significativos. Determinamos se a elevação crônica do cortisol plasmático promove comportamentos de risco em um peixe teleósteo modelo, o perca-sol (<i>Lepomis gibbosus</i>). Peixes experimentais foram implantados com manteiga de cacau, tanto como um placebo ou com cortisol. Após 48 h da implantação, o comportamento de peixes individuais foi testado em uma arena experimental composta por um refúgio simulado, uma zona aberta contendo um cardume co-específico e um compartimento contendo um modelo de lúcio-do-norte (<i>Esox lucius</i>) pareado com as pistas olfativas correspondentes de lúcios em água fluvial ou sem modelo (controle) pareado apenas com iscas falsas. Os peixes foram analisados individualmente quanto à utilização de refúgio, tendência de formar cardumes, e atividade geral. Nem o tratamento com cortisol e nem o com risco de predação influenciaram qualquer um desses comportamentos. Isto sugere que os perca-sol, no contexto do nosso experimento, eram comportamentalmente resilientes aos efeitos fisiológicos da elevação crônica do cortisol plasmático e diante de uma aparente ameaça de predação. Nossos resultados fornecem apoio para a hipótese de resiliência comportamental em peixes sob estressores fisiológicos e ecológicos. Nós postulamos que a resiliência comportamental é uma adaptação evolutiva que garante respostas apropriadas às condições ambientais. translated to Portuguese by G. Sobral (gabisobral@gmail.com).
