Portuguese: Efeitos de Rotação Abdominal no Desempenho de Salto na Formiga <i>Gigantiops destructor</i> (Hymenoptera, Formicidae) O salto é uma forma importante de locomoção, e os animais empregam uma variedade de mecanismos para aumentar a performance de salto. Embora o salto seja comum nos insetos em geral, a capacidade de saltar é rara entre as formigas. Uma exceção é a formiga neotropical <i>Gigantiops destructor</i> (Fabricius 1804), conhecido por saltar para capturar presas ou escapar de ameaças. Notavelmente, essa formiga começa um salto girando seu abdômen para a frente enquanto sai do chão. Testamos as hipóteses de que a rotação abdominal é usada para fornecer impulso durante a saída do chão ou para estabilizar o momento de rotação durante a fase inicial do salto no ar. Utilizamos videografia de alta velocidade para caracterizar o desempenho de saltos de formigas operárias de G. destructor saltando entre duas plataformas. Em seguida, anestesiamos as formigas e aplicamos cola para impedir que o abdômen gire durante os saltos subsequentes, caracterizando novamente o desempenho do salto após restringir o abdômen dessa maneira. Nossos resultados suportam a hipótese de que a rotação abdominal fornece impulso adicional, pois a distância máxima, a altura máxima e a velocidade de saída dos saltos foram reduzidas pela restrição do movimento do abdômen, em comparação aos saltos das formigas não manipuladas e de controle. Em contraste, a estabilidade rotacional das formigas no ar não pareceu ser afetada. Alterações nos movimentos das pernas no ar das formigas restringidas sugerem que a estabilidade pode ser mantida usando as pernas para compensar as mudanças na distribuição da massa durante os saltos. Essa hipótese merece investigação em estudos futuros sobre a cinemática do salto de formigas ou outros insetos.Translated to Portuguese by Diego Vaz (dbistonvaz@vims.edu).
