Alometria de Largura da Cabeça de Crocodilianos e Previsão Filogenética de Tamanho Corporal em Crocodilianos Extintos (Crocodylian Head Width Allometry and Phylogenetic Prediction of Body Size in Extinct Crocodyliforms)Tamanho corporal e mudanças em proporções corporais afetam amplamente os parâmetros da biologia de todos os animais, o que faz de estimativas precisas do tamanho corporal para táxons extintos um componente importante da compreensão de sua paleobiologia. Entre os crocodilianos extintos e seus precursores (por exemplo, os suchianos), vários métodos foram desenvolvidos para prever o tamanho corporal a partir de conjuntos de próteses de tecido rígido. No entanto, vários desses conjuntos têm aplicações limitadas devido à disparidade entre alguns grandes grupos de crocodiliformes e vieses no registro fóssil. Aqui, testamos a utilidade da largura da cabeça como um indicador de tamanho corporal aplicável a Crocodyliformes vivos e fósseis. Utilizamos um conjunto de dados de indivíduos machos e fêmeas sexualmente maduros (<i>n</i>=76), de uma amostra abrangente de espécies crocodílicas viventes, abrangendo quase todos os taxa conhecidos (<i>n</i>=22), para desenvolver um modelo filogenético bayesiano para predizer três morfometrias convencionais para tamanho: massa corporal, comprimento da abertura nasal e comprimento total. Em seguida, usamos o modelo para estimar parâmetros de tamanho para um conjunto específico de crocodiliformes extintos de afinidade filogenética conhecida (Montsechosuchus, Diplocynodon, e Sarcosuchus). Comparamos então nossos resultados com os tamanhos relatados na literatura para exemplificar a utilidade de nossa abordagem para uma ampla gama de fósseis asiáticos. Nossos resultados mostram que a largura da cabeça é altamente correlacionada com todas as outras métricas (<i>R</i> <sup>2</sup>≥0.85, para todas) e é comparável a dimensões femorais como um preditor confiável de tamanho corporal. Fornecemos o código R para permitir que outros pesquisadores utilizem o modelo em suas próprias pesquisas.Translated to Portuguese by J.P. Fontenelle (jp.fontenelle@mail.utoronto.ca).
