Examinando Comportamentos de Entocamento em Duas Espécies de Lagostins Após Deslocamentos Translationais (Examination of Homing Behaviors in Two Species of Crayfish Following Translational Displacements) Os lagostins têm sido usados como sistemas-modelo para examinar comportamentos complexos e os mecanismos neurais subjacentes que ditam esses comportamentos. Embora a aprendizagem espacial tenha sido examinada em um subconjunto de espécies de lagostins, os comportamentos de entocamento permaneceram em grande parte sem estudo. Aqui, foram examinados os comportamentos de encotamento após deslocamentos translacionais em espécies fossoriais primárias (<i>Creaserinus fodiens</i>) e terciárias (<i>Faxonius rusticus</i>). Indivíduos de ambas as espécies foram colocados em uma arena com tocas artificiais embutidas no chão da arena. O piso foi equipado com um painel que serviu como uma esteira para permitir o deslocamento translacional. Indivíduos foram deslocados depois de terem deixado as tocas. As rotas de movimentação dos lagostins deslocados foram comparadas com as de dois grupos-controle: um que não sofreu deslocamento e um segundo cuja esteira foi deslocada, mas retornou à sua posição original quase imediatamente. O sucesso no alojamento de indivíduos deslocados de ambas as espécies foi consideravelmente reduzido em comparação com os grupos-controle. Além disso, os indivíduos fossoriais primários deslocados tiveram um sucesso significativamente menor em comparação com os fossoriais terciários deslocados. Fossoriais primários exibiram maior erro de entocamento e tiveram os comportamentos de entocamento significativamente prejudicados em comparação aos fossoriais terciários. Ademais, os ângulos de direção nos grupos deslocados (de ambas as espécies) foram significativamente maiores que os do grupo-controle de ambas as espécies. Diferenças específicas para cada espécie no sucesso e no erro de entocamento indicam que as espécies fossoriais primárias foram mais impactadas negativamente pelos deslocamentos translacionais. Essas diferenças indicam que as duas espécies de lagostins têm diferentes estratégias de orientação. translated to Portuguese by G. Sobral (gabisobral@gmail.com).
