A biologia de nidificação de dinossauros tem sido um tópico de pesquisa intrigante, embora o comportamentos do dinossauros tenham sido relativamente menos compreendidos devido às restrições do registro fóssil. Por exemplo, eclosão assincrônica, onde os ovos em uma única ninhada eclodem em momentos diferentes, é exclusiva em aves neoavianas modernas, tem-se sugerido estar presente em dinossauros oviraptorídeos com base em uma possível ninhada parcial de quatro ovos da Mongólia contendo embriões. Infelizmente, faltam evidências inequívocas para a origem desses ovos a partir de uma única embreagem. Relatamos aqui uma nova parcial ninhada oviraptoroide melhor preservada, com três ovos contendo embriões—um único ovo (ovo I) e um par (ovo II/III)—do Grupo de Nanxiong Cretáceo Final da Província de Jiangxi, China. A erosão induzida pelo embrião nos ovos emparelhados é significativamente maior que a do ovo único, fornecendo uma evidência inequívoca de eclosão assincrônica. A inferida de eclosão assincrônica, em combinação com as linhas de evidência anteriores, sugere que os dinossauros oviraptorídeos apresentavam uma biologia reprodutiva muito singular, sem análogos modernos, contrariando a visão predominante de que sua biologia reprodutiva era intermediária entre a dos crocodilos e pássaros modernos. Translated to Portuguese by Diego Vaz (dbistonvaz@vims.edu).
