Durante as duas últimas décadas, a ecoendoscopia tor-nou-se um procedimento importante para o diagnóstico e abordagem de diversas doenças pancreáticas, incluindo o cancro do páncreas. Neste artigo sao apresentadas duas técnicas guiadas por ecoendoscopia desenvolvidas recentemente na abordagem do cancro do páncreas: tatuagem com agulha fina e marcação com fiduciais. A tatuagem pré-operatória com agulha fina guiada por ecoendoscopia de pequenos tumores pancreáticos ajuda na localização precisa destas lesões durante a cirurgia, potencialmente assegurando margens de resseção adequa-das e preservando parênquima pancreático saudável. Nos doentes com cancro do pêncreas com indicação para radioterapia guiada por imagem, a marcação com fiduciais guiada por ecoendoscopia melhora a acuidade da radioterapia estereotáxica corporal na delineação do alvo. O hidrogel, um novo líquido injetável com visibilidade multimodal recentemente aprovado como marcador fiducial, está atualmente em investigação como um espaçador injetado por ecoendoscopia no cancro da cabeça do páncreas para potencialmente reduzir a toxicidade da radioterapia estereotáxica corporal sobre a parede gastrointestinal. Neste artigo, o GRUPUGE apresenta uma perspetiva atualizada destas duas técnicas guiadas por ecoendoscopia, abordando as suas atuais aplicações clínicas e aspetos técnicos e analisando os dados existentes sobre a sua eficácia e segurança.
