Como Investigar as Origens da Novidade: Ideias Obtidas a Partir de Perspectivas da Genética, do Comportamento e de Fitness (How to Investigate the Origins of Novelty: Insights Gained from Genetic, Behavioral, and Fitness Perspectives) Biólogos são atraídos pelas adaptações mais extraordinárias do mundo natural, muitas vezes chamdas de novidades evolutivas, mas raramente entendemos o contexto microevolutivo subjacente às origens de novas características, novos comportamentos ou nichos ecológicos. Aqui discutimos ideias obtidas sobre as origens da novidade evolutiva a partir de um programa de pesquisa abrangendo níveis biológicos de organização de genótipo para fitness em pupas do Caribe. Nós nos concentramos em um estudo de caso sobre as origens de novos especialistas tróficos na ilha de São Salvador, Bahamas, e colocamos essa radiação no contexto de outras radiações rápidas. Destacamos questões que podem ser abordadas sobre as origens da novidade evolutiva em diferentes níveis biológicos, como medir o isolamento de novos fenótipos no cenário adaptativo, localizando as origens espaciais e temporais da variação adaptativa que contribuem para a novidade evolutiva, detectando a regulação gênica disfuncional devido à divergência adaptativa, e conectando comportamentos com novas características. As novidades evolutivas são raras, quase por definição, e concluímos que estudos de caso integrativos podem fornecer ideias sobre essa raridade em relação à dinâmica de adaptação a nichos ecológicos mais comuns e especiação paralela repetitiva, como o relativo isolamento de novos fenótipos em cenários adaptativos e a disponibilidade transitória de oportunidades ecológicas, genéticas, e comportamentais. Translated to Portuguese by G. Sobral (gabisobral@gmail.com).
