Descrever as características demográficas e uso de substâncias químicas e o risco de lesões por acidentes de trânsito associados ao consumo de álcool, uso de cannabis (maconha) e uso combinado de álcool e cannabis em uma amostra de pacientes que deram entrada no setor de emergência em dois países da América Latina e no Caribe. Estudo transversal em que foram entrevistados pacientes maiores de 18 anos que deram entrada no setor de emergência no espaço de seis horas após sofrerem lesões por acidentes de trânsito em Santo Domingo, na República Dominicana (<i>n</i> = 501), e em Lima, Peru (<i>n</i> = 431). Foi realizada uma análise cruzada de casos com dados obtidos do autorrelato do uso de substâncias químicas anterior ao acidente de trânsito para avaliar o risco associado ao consumo de álcool, uso de cannabis e uso combinado. Dos pacientes entrevistados, 15,3% relataram consumo de álcool e 2,5% referiram uso de cannabis antes do acidente. Os condutores que fizeram uso de álcool tiveram uma chance duas vezes maior de ter lesões por acidente de trânsito (OR = 2,46, <i>p</i> < 0,001) e uma chance de cerca de oito vezes maior com o uso combinado de álcool e cannabis (OR = 6,89, <i>p</i> < 0,01). Porém, o risco não foi elevado com o uso somente de cannabis. Não foram observadas diferenças significativas no risco para passageiros ou pedestres. Verificou-se que o risco de lesões por acidentes de trânsito para os condutores nas duas amostras estudadas foi significativamente elevado com o consumo de álcool e foi ainda maior com o uso combinado de álcool e cannabis. As diferenças entre os dois países reforçam a necessidade de dados semelhantes da Região para determinar o risco de lesões por acidentes de trânsito com o uso de substâncias químicas, inclusive para determinar o risco para passageiros e pedestres. Os dados indicam que o álcool contribui significativamente à carga de lesões por acidentes de trânsito requerendo o cumprimento mais rigoroso da política de controle do consumo de álcool associado à condução de veículos na Região.
