Avaliar dados epidemiológicos das lesões do ligamento cruzado anterior do joelho em jogadores profissionais de futebol do Campeonato Brasileiro. Estudo transversal, com informações extraídas da plataforma de dados on-line www.transfermrkt.com.br (Transfermarkt GmbH & Co. KG), sendo analisadas 5 temporadas (2015 - 2019) do campeonato brasileiro séries A e B por 3 pesquisadores. Detectamos 52 lesões do ligamento cruzado anterior, com idade média de 26,3 anos, tempo de afastamento devido a lesão de 244,5 +- 31,6 dias, independentemente da série. Atacantes e zagueiros apresentaram maiores incidências de lesão sem diferença estatisticamente significante entre eles, porém apresentaram maiores chances que goleiros, laterais e meio campistas. A incidência da lesão do ligamento cruzado anterior do joelho em atletas de futebol do campeonato brasileiro série A e B entre 2015-2019 é de 0,414 por 1.000 horas de jogo, semelhante ao descrito em literatura. A incidência da lesão depende da posição tática do jogador, com atacantes e zagueiros sofrendo mais lesões em relação as outras posições. <i>Nível de Evidência II, Estudo retrospectivo</i>.
