O Curso Prático Sobre Forma e Função Organismal: um Novo CURE Para a Falta de Experiências de Pesquisa Autênticas em Biologia Organismal (The Organismal Form and Function Lab-Course: a New CURE for a Lack of Authentic Research Experiences in Organismal Biology) Há muitos benefícios em envolver os alunos em experiências de pesquisa autênticas, em vez de aulas práticas no estilo tradicional de palestras e de “livros de receitas.” Muitas Experiências de Pesquisa de Graduação baseada em Cursos (CURE, em inglês) foram desenvolvidas para fornecer experiências de pesquisa a um corpo discente mais inclusivo e diversificado, permitindo que mais alunos obtenham experiências de pesquisa e os exponham ao processo científico. A maioria das CUREs nas ciências biológicas se concentra na biologia celular e molecular, com poucas sendo desenvolvidas em ecologia, evolução e biologia organismal. Aqui, apresento um CURE de um semestre focado na forma e função organismal. O objetivo do curso era fazer com que os alunos desenvolvessem suas próprias questões e hipóteses de pesquisa em relação à forma e ao movimento dos invertebrados, usando a cinematografia de alta velocidade para coletar seus dados. Neste artigo, descrevo a motivação para o curso, forneço os detalhes do ensino, incluindo pontos para várias tarefas, os resultados do curso, ressalvas e maneiras pelas quais um curso semelhante pode ser implementado em outras instituições. O curso foi estruturado de maneira a usar uma abordagem construtiva durante a primeira metade do semestre, fornecendo o conteúdo das relações de função de forma e permitindo que os alunos adquirissem as habilidades de laboratório para quantificar o movimento dos animais. A segunda metade do curso concentrou-se na investigação centrada no aluno, com o tempo de aula dedicado à realização de pesquisas. Como há um esforço para engajar mais estudantes na pesquisa, espero que este curso inspire outros a implementar aulas semelhantes em outras universidades, proporcionando uma rede de colaboração em pesquisas integrativas organizadas por estudantes. Translated to Portuguese by G. Sobral (gabisobral@gmail.com).
