A população de doentes com hemofilia (DCH) representa uma população com alta prevalência de infeção pelo virus da hepatite C (VHC), atendendo à utilização passada de derivados sanguíneos contaminados. Apesar de os objetivos terapêuticos nesta população serem semelhantes aos da população geral, estudos de vida real com <i>follow-up</i> de longa data são ainda escassos. O nosso objetivo consistiu em avaliar os <i>outcomes</i> infeção VHC, bem como, os resultados da terapéutica antivírica nos DCH. Foi avaliada retrospetivamente uma coorte unicêntrica de DCH com positividade para anti-VHC. Os <i>outcomes</i> registados foram a ocorrência de <i>clearance</i> espontêneo, resposta virológica sustentada (RVS), desenvolvimento de doença hepática terminal e mortalidade. De 131 DCH, 73 (55.7%) apresentavam positividade para o anticorpo VHC. Durante um <i>follow-up</i> médio de 22 anos, 46 doentes (63.9%) desenvolveram hepatite crónica C, 16 (34.8%) dos quais com desenvolvimento de cirrose. Trinta e quatro DCH foram tratados, a maioria (<i>n</i> = 32) exposta previamente a regimes baseados no interferão (IFN) com RVS de 40.6%. Antivíricos de ação direta foram utilizados em 14 doentes experimentados a IFN e 2 <i>naïves</i> com uma taxa de RVS geral de 100%. Morte foi observada em 17 doentes (23.3%), apenas 4 relacionadas à doença hepática. Destes nenhum tinha atingido RVS. Descrevemos os outcomes de uma coorte portuguesa de DCH e VHC após duas décadas de <i>follow-up,</i> mostrando uma mortalidade inferior à previamente descrita. As taxas de RVS mostradas foram comparáveis com as da população geral salientando a importancia do tratamento precoce.
