A gordura intra-abdominal, sendo um tecido metabolicamente ativo, pode sofrer necrose por torsão, enfarte ou trauma. Na maioria dos casos a esteatonecrose é assintomática podendo, no entanto, cursar com dor abdominal. Este artigo descreve o caso de um doente do sexo masculino que recorreu aoserviço de urgência por dor abdominal generalizada com um mês de evolução. O doente tinha síndrome antifosfolipídico e antecedentes de eventos trombóticos e vasculite dos membros inferiores, atualmente sob terapèutica anticoagulante. Estudos imagiológicos por tomografia computorizada e ressonância magnética revelaram uma massa mesentérica adjacente a ansas de íleon. O doente foi submetido a uma resseção cirúrgica e a análise microscópica demonstrou extensas áreas de esteatonecrose em organização, com paniculite reativa e hemorragia. Este artigo descreve um caso raro de esteatonecrose mesentérica encapsulada num doente com síndrome antifosfolipídico, com localização e apresentado imagiológica muito atípicas.
