O Dimorfismo Peitoral é uma Característica Difusa da Diversidade do Skate e Oferece Informações sobre sua Evolução Rajídeos maduros (Batoidea: Rajoidei) exibem uma forma única de dimorfismo sexual em que os machos desenvolvem uma nadadeira peitoral anterior côncava, dando-lhes uma aparência em forma de sino. Trabalhos recentes correlacionam a forma específíca dos machos ao desenvolvimento diferencial do esqueleto, que coincide com o rápido alongamento dos clásperes, órgãos intromitantes cartilaginosos. Entretanto, pouco se sabe sobre a prevalência do dimorfismo peitoral em rajideos, ou sobre a variação interespecífica dessa expressão. Nesse trabalho utilizamos diversas abordagens morfológicas para explorar de forma ampla o dimorfismo peitoral dessas raias, com o objetivo de compreender sua significancia em relação à história evolutiva desse grupo. Descobrimos que o dimorfismo sexual da nadadeira peitoral existe entre de toda a diversidade dos rajídeos, observando sua presença em ao menos 131 espécies espalhadas por 33 gêneros, compreendendo aproximadamente 40% das espécies válidas. Além disso, mostramos que a natureza da mudança da forma entre machos e fêmeas é consistente entre as espécies, mas que diferem em sua magnitude em uma escala biologicamente significativa. Finalmente, usamos o rajideo pigmeu <i>Fenestraja plutonia</i> como um estudo de caso para ilustrar padrões ontogenéticos no desenvolvimento do dimorfismo da nadadeira peitoral, além de identificar diferenças baseadas no sexo na cintura pélvica e na mandíbula. Nosso trabalho sugere que a diversidade do dimorfismo peitoral em rajídeos está ligada ao crescimento e maturação comparativos e, potencialmente, aos processos subjacentes à diversificação reprodutiva e de história de vida dentro do grupo. Translated to Portuguese by J.P. Fontenelle (jp.fontenelle@mail.utoronto.ca).
