Diversidade funcional de novidades evolucionárias: percepções da cinemática da escalada em cascatas e desempenho de peixes juvenis gobiídeos <b>Resumo</b>A evolução de novos traços funcionais pode contribuir substancialmente para a diversificação de linhagens. Os traços funcionais mais antigos podem mostrar maior variação do que as novidades desenvolvidas mais recentemente, devido ao acúmulo de mudanças evolutivas ao longo do tempo. No entanto, a complexidade funcional e os inúmeros mapeamentos de uma estrutura para uma única função podem complicar essas expectativas. Nesse contexto, comparamos a cinemática e a performance em juvenis de várias espécies para dois estilos de escalada em cascata que são novidades em peixes gobiídeos: a ancestral escalada por “explosão” e o evolutivamente mais recente chamado de “avançamento”, que foi confirmado apenas entre espécies de um único gênero que dentro do clado de escaladores por explosão. Velocidades finais de escalada semelhantes entre espécies usando “avançamento” parecem, inicialmente, indicar que esse modo de escalada evolutivamente mais recente exibe menor diversidade funcional. No entanto, essas velocidades finais similares ocorrem por diferentes formas: Sicyopterus stimpsoni do Havaí se move mais devagar que <i>S. lagocephalus</i> das Ilhas Reunião, mas pode gastar mais tempo se movendo. Desempenhos semelhantes entre várias vias funcionais refletem uma situação que se assemelha ao fenômeno de mapeamento de uma estrutura para um única função. Essa semelhança tem o potencial de ocultar interpretações apropriadas sobre relativa diversidade funcional entre linhagens, a menos que os mecanismos que afetam o desempenho sejam explorados. Mais especificamente, a semelhança no desempenho final entre os estilos “explosão” e “avançamento”indica que a seleção na performance em escalada provavelmente foi um fator limitante na promoção da evolução por “avançamento” como um novo modo de escalada. Nesse contexto, outros processos (e.g., exaptação) podem estar relacionados com a origem dessa novidade funcional. Translated to Portuguese by Diego Vaz (dbistonvaz@vims.edu).
