O fígado é geralmente afetado em estádios avançados de doenças linfoproliferativas, mas os linfomas primários do fígado são raros. O diagnóstico é habitualmente tardio, principalmente em doente sem fatores de risco identificados, e consequentemente com pior prognóstico. Apresentamos o caso de uma doente de 59 anos, com quadro álgico de intensidade crescente no hipocôndrio direito e perda ponderal. A doente era previamente saudável e tinha história familiar de neoplasia gastrointestinal e ginecológica. No estudo inicial, foram identificadas três imagens nodulares hepáticas sugestivas de metástases. No entanto, não se identificou tumor primário em exames de imagem nem endoscópicos. Foram também excluidas infeções hepáticas, doença metabólica e imunossupressão adquirida. A biópsia das lesões hepáticas revelou tratar-se de linfoma B difuso de grandes células. Foi excluido envolvimento ganglionar e medular pelo que se assumiu o diagnóstico de Linfoma Primário do Fígado. A doente iniciou quimioterapia com R-CHOP. Com este caso pretendemos alertar para a necessidade de equacionar este diagnóstico diferencial de nodulos hepáticos, mesmo na ausência de fatores de risco para linfoma. Também alertamos para a necessidade de se definirem critérios diagnósticos universais para esta patologia.
