Determinar as variáveis preditivas associadas à violência física contra mulheres na gravidez e avaliar a relação entre exposição à violência por parceiro íntimo na gravidez e saúde e ideação suicida em mulheres na Guiana. Foi realizada uma análise dos dados secundários de uma pesquisa transversal domiciliar. Modelos de regressão logística multivariada foram ajustados ao conjunto de dados para estimar a associação entre violência física na gravidez, controlando-se o efeito do comportamento do parceiro e outras variáveis preditivas. Modelos de regressão logística ordinal foram ajustados para estimar a associação entre violência física na gravidez e saúde das mulheres e violência física por parceiro íntimo ao longo da vida e saúde geral. Modelos de regressão logística foram ajustados para estimar a associação entre violência física na gravidez e violência física por parceiro íntimo ao longo da vida e saúde geral e ideação suicida. Observou-se uma prevalência de 38,8% de violência física/sexual por parceiro íntimo ao longo da vida, 11,1% de violência física/sexual por parceiro íntimo no momento presente e 9,2% de violência física/sexual na gravidez. Controlando-se o efeito do comportamento do parceiro, verificou-se uma associação positiva significativa com experiência materna de violência física na gravidez. Sofrer violência física por parceiro íntimo na gravidez, mas não violência física por parceiro íntimo ao longo da vida, foi associado a uma chance significativamente maior de saúde geral ruim. Verificou-se uma associação significativa entre violência física na gravidez e violência física ao longo da vida e uma maior chance de ideação suicida. A prevalência da violência contra mulheres na gravidez na Guiana é alta e está associada a desfechos de saúde adversos. Esses resultados apontam para a necessidade de prevenir a violência por parceiro íntimo e integrar a avaliação da violência por parceiro íntimo e o tratamento das mulheres aos serviços de assistência pré-natal e de saúde reprodutiva e programas e serviços de saúde materno-infantil para identificar e tratar as mulheres em risco.
