Morfologia funcional e diversificação morfológica dos tratos seccionais ósseos dos membros posteriores de mamíferos mustelídeos (Functional morphology and morphological diversification of hindlimb bone cross-sectional traits in mustelid mammals)Os hábitos locomotores em mamíferos são fortemente associados ao comprimento, diâmetro e proporções dos ossos que formam os membros. Comparativamente, poucos estudos examinaram como os tratos seccionais dos ossos dos membros são relacionadas com o hábito locomotor. Aqui, testamos se os hábitos locomotores de escalada, escavação e natação refletem significantemente nas diferenças biomecanicas em três tratos seccionais obtidos sem dimensão – área de seção transversal (CSA), segundo momento de área (SMA) e módulo de seção (MOD) - usando o femur, tíbia e fíbula de 28 espécies de mustelídeos. CSA e SMA representam resistência à compressão e flexão axial, respectivamente, enquanto MOD representa resistência estrutural. Dada a necessidade de neutralizar a flutuabilidade em ambientes aquáticos e a alta densidade do solo, previmos que as mustelídeos natatoriais e fossoriais tenham maiores valores de tratos seccionais. Para os três tratos, descobrimos que os mustelídeos natatórios têm os valores mais altos, seguidos pelos mustelídeos fossoriais, com ambos grupos diferindo significativamente dos mustelídeos escaladores. No entanto, relações filogenéticas influenciam fortemente a diversidade na morfologia seccional, uma vez que o hábito locomotor se correlaciona fortemente com a filogenia. Testando se os traços seccionais dos ossos dos membros posteriores evoluíram adaptativamente, ajustamos os modelos de diversificação de traços de Ornstein-Uhlenbeck (OU) e movimento browniano (BM) aos traços seccionais. As características seccionais do fêmur, tíbia e fíbula parecem ter se diversificado, respectivamente, sob um modelo de BM com múltiplas taxas, um modelo de BM com taxa única e um modelo de UO multi-optimo. À luz de estudos recentes sobre tamanho e alongamento do corpo de mustelídeos, nossas descobertas sugerem que o plano de corpo de mustelídeos—e talvez o de outros mamíferos—é provavelmente a soma de um conjunto de características que evoluem sob diferentes modelos de traços de diversificação.Translated to Portuguese by Diego Vaz (dbistonvaz@vims.edu).
