Uma Abordagem Matématica de Modelagem para a Hipótese Cort-Fitness (A Mathematical Modeling Approach to The Cort-Fitness Hypothesis) A hipótese de cort-fitness gerou muito interesse de pesquisadores ao integrar endocrinologia de campo com biologia evolutiva, ecologia e conservação. A hipótese foi desenvolvida para testar a suposição de que, se os níveis de glicocorticóides aumentam com os desafios ambientais e o fitness diminui, então deve haver uma relação negativa entre os níveis basais de glicocorticóides e o fitness. De fato, estudos com diversos táxons descobriram que a relação entre os níveis basais de glicocorticoides e o fitness não são consistentes: alguns mostram uma relação positiva, outros uma negativa e há ainda os que não mostram correlação alguma. Assim, é necessária uma compreensão mais profunda dos mecanismos subjacentes à relação entre os níveis basais de glicocorticóides, os desafios ambientais e o fitness. Propomos um modelo matemático que representa as ligações entre os níveis basais de glicocorticoides, os desafios ambientais e o fitness. Nosso modelo descreve como a variação na previsibilidade e intensidade dos desafios ambientais, estratégias reprodutivas e métricas de fitness podem contribuir para a variabilidade observada nos testes empíricos da hipótese cort-fitness. Nós fornecemos resultados qualitativos mostrando que grande parte da variação em estudos anteriores pode ser explicada e discutimos como o modelo pode ser usado para informar futuros estudos sobre o cort-fitness. Translated to Portuguese by G Sobral (gabisobral@).
