Correlacionar os achados clínicos e intraoperatórios com a avaliação pós-operatória da reconstrução ligamentar bicruzada do joelho em dois tempos. 25 pacientes (20 homens e 05 mulheres), média de idade de 32,3 anos, IMC médio de 26,2, tempo médio da lesão de 18,3 meses. O tratamento foi iniciado com a reconstrução INLAY do LCP e, após o intervalo mínimo de 3 meses, foi realizada a reconstrução do LCA. Procedimentos adicionais em 04 pacientes - tendão patelar (02), LCM (02). com seguimento médio de 24,8 meses, o teste de gaveta posterior foi classificado como zero ou + em 60% dos pacientes avaliados e 40% como ++. 60% dos pacientes avaliados como bons / excelentes (Lysholm). Apenas um paciente atingiu o nível de atividade Tegner pré-lesão. A tempo da lesão influenciou negativamente os parâmetros de limitação do funcionamento físico dos aspectos físicos, vitalidade e saúde mental (SF-36). a reconstrução bicruzado do joelho, em dois tempos, melhorou a estabilidade do joelho e a avaliação subjetiva, mas 96% dos pacientes não recuperaram o estado pré-lesão. O tempo de lesão apresentou correlação estatística inversa com a avaliação subjetiva da capacidade funcional, limitação dos aspectos físicos, vitalidade e saúde mental no escore S-36. <i>Nível de Evidência II, Estudo retrospective</i>.
