Este estudo tem como objetivo identificar um perfil epidemiológico das lesões ortopédicas presentes em praticantes da modalidade jiu-jitsu. 96 praticantes de jiu-jitsu, entre 18 e 45 anos, de ambos os sexos, responderam a um questionário que abordou dados pessoais e histórico de lesões relacionadas à prática do esporte nos últimos 24 meses. 85% da amostra apresentou lesão relacionada à prática do jiu-jitsu no período abordado, com média de 60 dias de absenteísmo da prática esportiva. Os locais mais acometidos por lesões ortopédicas foram: dedos, ombros e joelhos. As lesões ortopédicas são bastante prevalentes na prática do jiu-jitsu, muitas vezes afastando os atletas de sua prática. <i>Nível de evidência IV - série de casos / estudo transversal</i>.
