No cancro do pâncreas é fundamental um estadiamento preciso para a decisão terapéutica. Na prática clínica, istoinclui o estadiamento TNM e a avahação da ressecabilidade cirúrgica, baseada numa avahação imagiológica multimodal. As recomendações de consenso recomendam a tomografia computorizada (TC) multi-detector, com protocolo pancreático, como exame de primeira linha para o estadiamento TNM e determinação de invasão vascular loco-regional. Na doença loco-regional não-metastática (após TC inicial), a ressonância magnética e a ecoendoscopia poderão acrescentar informação relevante, com potencial impacto na decisão terapéutica. A ecoendoscopia apresenta vantagens únicas comparativamente a outros métodos de estadiamento, sendo particularmente útil na avahação da relação do tumor com a confluência espleno-portal (especialmente na presença de tumores pequenos e isodensos/mal-definidos na TC), no estadiamento ganglionar loco-regional (N) e na detecção de ascite. À medida que caminhamos no sentido da utilização crescente de quimioterapia neoadjuvante e da Medicina personalizada, a relevância da biopsia guiada por ecoendoscopia também aumenta. A recente disponibilização de agulhas de biopsia de terceira geração aumentou significativamente a rentabilidade diagnóstica da punção guiada por ecoendoscopia, obtendo <i>cell-blocks</i> para avahado histológica em cerca de 95% dos casos (com apenas duas passagens), permitindo a realização de estudos ancilares, como avahação imuno-histoquímica e caracterização molecular do tumor. No presente artigo os autores apresentam uma perspetiva do papel atual da ecoendoscopia e da biopsia guiada por ecoendoscopia no algoritmo de estadiamento do cancro do páncreas. É ainda analisada a evidência atual que favorece o papel crescente da terapéutica neoadjuvante e a importância da seleção individualizada do tratamento, baseada na definição do subtipo de tumor e na caracterizado molecular.
