Desempenho Cardíaco de Natação Livre em Salmão Sockeye Selvagem durante o Período ReprodutivoOs pesquisadores supuseram que a capacidade de obter dominância durante a reprodução está relacionada à capacidade de um indivíduo em melhor obter e aplicar a energia necessária para comportamentos reprodutivos e desenvolver características sexuais secundárias, presumivelmente por meio de um desempenho fisiológico aprimorado. No entanto, os estudos que testam essa ideia são limitados. Usando salmão sockeye (<i>Oncorhynchus nerka</i>), exploramos a relação entre a frequência cardíaca e o comportamento de dominância durante a desova.Previmos que o estado reprodutivo de um indivíduo e os requisitos de energia associados à dominância podem ser avaliados relacionando a freqüência cardíaca de rotina às mudanças no status de desova ao longo do tempo (ou seja, mudanças entre agregação, subordinação e dominância). Assim, usamos a frequência cardíaca de rotina como um indicador do relativo gasto energético. A frequência cardíaca aumentou com a temperatura, conforme o esperado, e foi maior durante o dia do que à noite, um conhecido padrão de diel que se tornou menos pronunciado à medida que o período de desova progredia. A frequência cardíaca de rotina não diferiu entre os sexos e a frequência cardíaca média da população não diferiu entre os comportamentos reprodutivos. No nível individual, a frequência cardíaca não mudou à medida que o comportamento mudou de um estado para outro (por exemplo, dominância versus agregação). Não foram observadas outras tendências entre freqüência cardíaca de rotina e sexo, características sexuais secundárias, duração da sobrevivência ou sucesso da desova (somente para mulheres). Portanto, embora nosso estudo tenha revelado a complexidade das relações entre desempenho cardíaco e comportamentos reprodutivos em peixes selvagens e demonstrado a importância de considerar fatores ambientais ao explorar a frequência cardíaca individual, não encontramos suporte que frequência cardíaca esteja relacionada ao status comportamental de desova específico ou à características sexuais secundárias.Translated to Portuguese by Diego Vaz (dbistonvaz@vims.edu).
