Rochas quentes e rochas não-tão-quentes à beira-mar: padrões e conseqüências dependentes do tamanho coporal para a variação microclimática no habitat de rochas da zona entremarés (Hot rocks and not-so-hot rocks on the seashore: patterns and body-size dependent consequences of microclimatic variation in intertidal zone boulder habitat) A variação microclimática emergiu como um importante causador de muitos processos ecológicos e evolutivos. No entanto, dados de temperatura em escala fina ainda são raros para a maioria dos habitats, limitando nossa capacidade de compreender as conseqüências da variação microclimática sob condições atuais e futuras. Nós medimos a variação térmica numa escala fina em um habitat comum, rico em espécies, mas raramente estudado em relação à temperatura: os espaços aéreos sob as rochas nas margens dos blocos de pedra da zona entremarés. Os efeitos da variação térmica foram investigados usando respostas fisiológicas, comportamentais e demográficas do caranguejo <i>Petrolisthes cinctipes</i>. As temperaturas do habitat foram medidas em resolução espacial e temporal ao longo de 18 meses, produzindo 424.426 registros de temperatura. A variação microclimática aumentou com o aumento da elevação intertidal, particularmente com relação aos extremos de calor. No entanto, as temperaturas médias foram semelhantes em toda a zona entremarés. O risco de superaquecimento de <i>P. cinctipes</i> aumenta com a elevação intertidal, mas é dependente do seu tamanho, já que os animais grandes são mais sensíveis ao calor do que os pequenos. Ainda assim, a variação microclimática alta na zona entremarés forneceu refúgios térmicos mesmo sob as condições mais quentes. Respostas térmicas dependentes do tamanho previam que os grandes caranguejos deveriam ser raros na zona entremarés, o que era apoiado por dados demográficos. Além disso, as simulações parametrizadas pelos nossos dados de microclima e organismal recapitularam padrões demográficos. Portanto, as interações entre a variação microclimática e as respostas térmicas dependentes do tamanho corporal podem ter repercussões ecológicas significativas que merecem maior atenção. Translated to Portuguese by G Sobral (gabisobral@gmail.com).
