Um guia prático para demarcação de semi pontos de referência de superfície e de deslizamento em análises morfométricas Os avanços nas tecnologias de imagem, como a tomografia computadorizada (CT) e a varredura de superfície, facilitaram a rápida geração de grandes conjuntos de dados de reconstruções de espécimes 3D de alta resolução nos últimos anos. A riqueza de informações fenotípicas disponíveis nesses conjuntos de dados tem o potencial de informar nossa compreensão da variação e evolução morfológica. No entanto, a facilidade cada vez maior de compilar conjuntos de dados 3D criou uma necessidade urgente de métodos sofisticados para a captura de dados de alta densidade que reflitam a complexidade biológica na forma. Os pontos de referência morfológicos geralmente não capturam o máximo das informações sobre a morfologia disponíveis nas reconstruções de espécimes 3D em alta resolução, pois normalmente são restritas a suturas ou processos que podem ser identificados de forma confiável em diferentes espécimes, excluindo a maior parte da morfologia de superfície. O desenvolvimento de técnicas de deslizamento e de semi pontos de referência de superfíce melhorou muito a quantificação da forma, mas sua aplicação a diversos conjuntos de dados pode ser um desafio, especialmente quando algumas regiões dentro de uma estrutura são ausentes. Usando conjuntos de dados tridimensionais abrangentes do crânio, abrangendo todos os clados de pássaros, lagartos Squamata e cecílias, nós demonstramos métodos para captura da morfologia em formas incrivelmente diversas. Nós detalhamos muitas das dificuldades associadas à aplicação de semi pontos de referência em regiões comparáveis de estruturas altamente díspares, e fornecemos soluções para alguns desses desafios, enquanto consideramos as consequências das decisões tomadas na aplicação dessas abordagens. Finalmente, analisamos os benefícios das abordagens de deslizamento do semi pontos de referência em alta densidade para capturar a forma em diversos organismos e discutir a promessa dessas abordagens para o estudo da forma do organismo. Translated to Portuguese by Diego Vaz (dbistonvaz@vims.edu).
