A endoscopia por cápsula (EC) revolucionou o diagnóstico da hemorragia gastrointestinal obscura, porém a taxa de defeção de lesões no intestino delgado pelo endoscopista permanece insatisfatória. Desenvolveu-se um novo algoritmo para a defeção automática de angioectasias, que revelou uma melhor acuidade na avaliação de imagens de EC que outros métodos previamente publicados. Pretende-se avaliar agora a performance global do algoritmo, o seu rendimento diagnóstico e a utilidade na prática clínica. A performance global do algoritmo foi avaliada com 54 vídeos de EC. Para avaliar o seu rendimento diagnóstico e utilidade na prática clinica, 38 EC consecutivas com diagnóstico clínico de angiectasias (2017–2018) foram analisadas por três médicos com experiência distinta. A performance do algoritmo CMEMS-Uminho foi definida por uma concordância positiva entre um frame selecionado automaticamente pelo software e um endoscopista de cápsula independente do estudo. O algoritmo CMEMS-Uminho revelou uma performance global de 77,7% e um rendimento diagnóstico de 94,7%. Os médicos apresentaram diferenças significativas na taxa de defeção global (<i>p</i> < 0,001), taxa de deteção por cápsula (<i>p</i> < 0,001), rendimento diagnóstico (<i>p</i> = 0,007), taxa de verdadeiros positivos (<i>p</i> < 0,001), tempo (<i>p</i> < 0,001) e velocidade de visualização (p < 0,001). A aplicação do algoritmo CMEMS-Uminho melhorou significativamente a taxa de deteção dos médicos (p < 0,001) e as diferenças entre eles diluiram-se após a sua aplicado. O algoritmo CMEMS-Uminho deteve um bom desempenho global e foi capaz de melhorar o desempenho médico, sugerindo uma potencial utilidade desta ferramenta na prática clínica.
