Evolução do dimorfismo sexual em blennies tubulares (Teleostei: Chaenopsidae) (Evolution of sexual dimorphism in tube blennies [Teleostei: Chaenopsidae]) Estudo das diferenças sexuais provém novas idéias sobre fatores seletivos operando em machos e fêmeas, especialmente em clados que exibem níveis variados de dimorfismo. Diferenças sexuais na morfologia e coloração (melanofóros) foram compilados de 66 das 89 espécies de blennies tubulares (Blenniiformes, Chaenopsidae), examinando a literatura em sistemática e espécimes preservados. Chaenopídeos incluem espécies essencialmente monomórficas, além daquelas em que machos e fêmeas diferem em até 17 características morfológicas e 14 de coloração. Embora os sexos da maioria das espécies diferem em coloração (pelo menos no período de reprodução), eles são morfologicamente similares em <i>Acanthemblemaria</i>, <i>Hemiemblemaria</i>, e <i>Lucayablennius</i>. Enquanto outros gêneros exibem níveis intermediários de dimorfismo, espécies de <i>Coralliozetus</i>, <i>Cirriemblemaria</i>, e <i>Emblemaria</i> são dramaticamente dimórficas. Mapeamento de caracteres em uma hipótese filogenética indica que esses níveis extremos de dimorfismo surgiram independentemente nesses gêneros. Uma complexa história de evolução implica o envolvimento do comprimento das mandíbulas, com aumentos e reduções em um ou ambos sexos, levando ao dimorfismo ou monomorfismo. Diversas características relacionadas a defesa das tocas são monomórficas nas espécies em que ambos os sexos habitam tocas; mas nas espécies dimórficas, somente machos ocupam tocas. Outras características dimórficas aumentam a conspicuidade do cortejo masculino e demonstrações de agressividade. Translated to Portuguese by D. Vaz (dbistonvaz@vims.edu).
