Estudo comparativo entre tratamento com corticóide e aspirado de medula óssea concentrado (BMAC) para o tratamento de tendinopatias glúteas. O ensaio clínico randomizado selecionou pacientes diagnosticados com tendinopatia glútea e os dividiu em dois grupos: (G1) aspirado de medula óssea concentrada e (G2) injeção de corticosteróide. Foram selecionados 48 pacientes, dos quais 40 foram monitorados por 6 meses, com melhora nos escores nos dois grupos. Os pacientes que foram submetidos ao tratamento com BMAC tiveram uma melhora estatisticamente significativa nos escores de EVA e nos escores de Lequesne em comparação ao tratamento padrão. Houve uma melhora na avaliação da qualidade de vida em ambos os grupos, sem diferença estatisticamente significativa. O aspirado de medula óssea concentrada surge como uma alternativa ao tratamento padrão da tendinopatia glútea, provando ser uma técnica segura e com resultados promissores quando combinada à terapia comportamental de equipe multidisciplinar. <i>Nível de Evidência II, O ensaio clínico randomizado</i>.
