Espessura da Escama Prevê a Resistência à Força de Punção Cutânea em Três Peixes Pleuronectiformes (Scale Thickness Predicts Skin Puncture-Force Resistance in Three Pleuronectiform Fishes) A pele e as escamas dos peixes fornecem uma barreira física ao ambiente externo, devendo aguentar injúrias provenientes dos aspectos bióticos e abióticos do seu habitat. Os linguados provavelmente dependem muito de suas escamas para defesa porque eles estão em contato direto com o substrato. Usando um modelo de linguado, perguntamos quais os efeitos do tipo de escama e da morfologia da mesma na resistência à punção. Nós também perguntamos se existem diferenças morfológicas e funcionais entre os lados dos olhos e os lados cegos em linguados e se as propriedades morfológicas e funcionais das escamas variam com o tamanho do organismo. Usando uma extensa faixa de tamanho de três espécies de linguados pleuronectídeos (<i>Isopsetta isolepis</i>, <i>n</i> = 10; <i>Parophrys vetulus</i>, <i>n</i> = 10; e <i>Platichthys stellatus</i>, <i>n</i> = 12), medimos a força necessária para perfurar o tegumento em uma amostra de pele+escamas tirada de ambos os lados de cada indivíduo. Também medimos o diâmetro, área e espessura das escamas deles. As relações de escalonamento (comprimento do corpo vs. variável de interesse) foram derivadas para cada espécie e comparadas às expectativas de similaridade geométrica determinadas <i>a priori</i>. Não encontramos relação entre o tipo de escama e a resistência à perfuração e não houve diferenças nos parâmetros morfológicos ou na resistência à perfuração entre o lado dos olhos e o lado cego em uma dada espécie. Essas espécies de linguado variam em sua capacidade de aguentar forças de punção; no entanto, uma vez que a espessura da escama é levada em conta, as diferenças entre as espécies desaparecem. Assim, a capacidade de um linguado de suportar injúrias mecânicas causadas por perfuração varia dependendo da espessura da escama. Translated to Portuguese by G. Sobral (gabisobral@gmail.com).
