Descrever a distribuição espaço-temporal de mortes por COVID-19 e analisar desigualdades socioespaciais na Argentina. As mortes por COVID-19 ocorridas na Argentina até 17 de outubro de 2020 foram analisadas a partir de dados referentes ao dia, mês e ano e local de residência. A estatística scan utilizando modelo de permutação espaço-tempo foi aplicada para detectar conglomerados espaço-temporais. Realizou-se a comparação do nível de pobreza, densidade populacional e percentual de população idosa entre as áreas pertencentes aos conglomerados com alta mortalidade e as áreas pertencentes aos conglomerados com baixa mortalidade. Cinco conglomerados com alta mortalidade foram detectados entre 21 de março e 27 de agosto na região da Grande Buenos Aires e no nordeste da província de Buenos Aires. Os conglomerados com baixa mortalidade estavam localizados na periferia da região da Grande Buenos Aires, de meados de setembro a meados de outubro, e nas regiões central e noroeste do país, entre o final de abril e final de agosto. Os conglomerados com alta mortalidade estavam localizados em áreas de maior densidade populacional e maior percentual de população idosa em comparação aos conglomerados com baixa mortalidade. Não foram detectados conglomerados com alta mortalidade entre setembro e meadosde outubro. Também não se observou a distribuição espacial de mortes em áreas com baixo nível socioeconômico em todo o país. Os resultados deste estudo respaldam omodelo de distribuição de mortes na primeira fase, atingindo a principal área urbana da Argentina.
