Relatar a incidência de trombose venosa profunda (TVP) em fratura ipsilateral de fêmur e tíbia (joelho flutuante). Realizado um estudo retrospectivo, observacional e analítico por meio da avaliação de prontuários de trinta pacientes admitidos com joelho flutuante em um hospital de trauma durante o período de outubro de 2016 a julho de 2017. A faixa etária mais acometida foi entre 21 e 30 anos (36%). O acometimento do membro dominante ocorreu em 17 (57%) dos pacientes avaliados. Dezenove (63%) pacientes acometidos foram classificados como Fraser Tipo I. Dezoito (60%) pacientes tiveram fratura exposta, sendo 16 (53%) em tíbia e 8 (26%) em fêmur. O tratamento mais utilizado como urgência foi o de controle de danos com fixador externo em fêmur e tíbia (83%). Observamos trombose venosa profunda em 17% dos pacientes (p = 0,409). Apesar do uso da profilaxia antitrombótica medicamentosa, houve uma grande incidência de TVP no membro acometido em pacientes com joelho flutuante na população estudada. As fraturas classificadas como Fraser I, pacientes do sexo masculino e o membro não dominante levaram ao aumento da probabilidade do surgimento de TVP. <i>Nível de Evidência III, Estudo retrospectivo comparativo</i>.
