Trabalhos confirmam o benefício do tratamento cirúrgico para fixação de fraturas desviadas do corpo da clavícula. A fixação com placa e haste intramedular são as duas técnicas mais utilizadas. O objetivo deste estudo é comparar as duas técnicas cirúrgicas. Estudo retrospectivo realizado por meio da avaliação de pacientes submetidos à fixação com haste intramedular e com placa e parafusos para o tratamento de fraturas desviadas do corpo da clavícula. Neste caso, foram avaliadas variáveis socioeconômicas, aplicado questionário da escala visual da dor, mensurado a função do ombro pelo escore de CONSTANT e UCLA, e realizada radiografia para verificação da consolidação e avaliação do encurtamento final da clavícula. foram avaliados 65 pacientes, destes 36 (55,4%) foram submetidos à fixação da clavícula com placa e parafusos e 29 (44,6%) com haste intramedular. A mediana do encurtamento foi 0,1mm para placa e 5,8mm para haste (p = 0,001). O escore de UCLA apresentou mediana de 35 no grupo placa e 35 no grupo haste. O escore de Constant mostrou mediana de 96,5 no grupo placa e 95 no grupo haste, sem diferença significativa entre os grupos. Ao todo, foram registradas 13 (20%) complicações, 9 do grupo fixado com placa e 4 do grupo fixado com haste. A complicação mais comum foi a erosão da pele com exposição do material de síntese. as duas técnicas apresentam resultados satisfatórios para o tratamento das fraturas do corpo da clavícula. <i>Nível de Evidência III, Estudos terapêuticos - Investigação dos resultados do tratamento</i>.
