Sobre o Sucesso dos Snailfishes Hadal As fossas oceânicas profundidas (do inglês “deep-sea trenches”), cujas profundidades variam entre 6000 e 11.000 m, são caracterizadas por altas pressões, baixas temperaturas, e ausência de luz solar. Esses padrões caracterizam a maior parcela dos habitat marinho mais profundos—a zona hadal—região que abriga comunidades distintas se comparadas às planícies abissais adjacentes. Os peixe-caracóis, família Liparidae (Scorpaeniformes), obtiveram notável sucesso na zona hadal entre 6000–8200 m, faixa que abriga a ictiofauna dominante em pelo menos seis fossas distintasa ao redor do mundo. A comunidade de peixes hadais é distinta da comunidade abissal, onde carniceiros de corpo elongado, como os peixes granadeiros (Macrouridae), Sinafobranquídeos, peixes-tripé (Ipnopidae), Zoarcídeos, e cobrelos (Ophidiidae) são os mais comuns. Até recentemente, pouco se sabia sobre a biologia desses peixes que habitam regiões mais profundas, ou os fatores que impulsionam seu sucesso na em profundidades hadais. Aqui, eu reviso a literatura recente que compreende a fronteira abissal–hadal e discuto os fatores que estruturam essas comunidades, incluindo os papéis da adaptação à pressão, ecologia de alimentação e história de vida. Os peixes da regiao hadal apresentam uma adaptações específicas à pressão hidrostática, tanto no acúmulo do neutraliante de pressão <i>N</i>-óxido de trimetilamina quanto em alterações intrínsecas em enzimas. As análises de conteúdo estomacal e isótopos de aminoácidos e a morfologia mandibular sugerem que peixes predadores com alimentação por sucção, como os liparídeos da zona hadal, podem encontrar uma vantagem ao descerem para as fossas, onde anfípodes são cada vez mais abundantes. A análise das zonas de crescimento dos otólitos sugerem que os peixes-caracóis podem estar adaptados a ambientes hadais altamente perturbados e sismicamente ativos por terem longevidade relativamente curta. Esta revisão sintetiza a literatura conhecida sobre os peixes dos ambientes mais profundos do planeta e apresenta uma nova interpretação das adaptações à vida em fossas oceânicas. Translated to Portuguese by J.P. Fontenelle (jp.fontenelle@mail.utoronto.ca).
