Nos doentes com doença inflamatória intestinal (DII) está recomendada vigilancia por colonoscopia para detetar e tratar lesões neoplásicas iniciais, dado o risco aumentado de cancro colo-rectal (CCR). O objetivo do trabalho foi estudar variáveis clínicas e endoscópicas associadas a displasia. Estudo coorte − doentes com DII integrados num programa de vigilância de displasia entre 2011–2016. Um total de 342 colonoscopias foi realizado em 162 doentes, 105 com colite ulcerosa (CU) e 57 com doença de Crohn (DC). Foram efetuadas biopsias aleatorias (BA) em 81,5% dos doentes (média: 27.5 ± 6.4 biopsias/colonoscopia) e 33.3% realizaram cromoendoscopia. 55 doentes apresentaram lesões endoscopicamente ressecáveis e 5 doentes lesões irressecáveis. No total, em 34 doentes, foram identificadas 6 lesões displásicas visíveis (58 com displasia de baixo grau e 3 com displasia de alto grau) e um adenocarcinoma. Foi detetada displasia em BA em 3 doentes sendo o rendimento das BA de 1.85% por doente (3/162), 1.75% por colonoscopia (6/342) e 0.25% por biopsia (9/3,637). A displasia em BA associou-se à historia pessoal de lesões displásicas (<i>p</i> = 0.006). A presença de displasia associouse, na análise univariada, com: tipo de DII (<i>p</i> = 0.016), realização de BA (<i>p</i> = 0.009) e cromoendoscopia (<i>p</i> = 0.05). Na anàlise multivariada, verificou-se associação com a duração da doença. Doentes com DII de longa duração deverão ser incluidos num programa de vigilància de displasia. A realizado de cromoendoscopia e BA é útil na deteção de lesões displásicas do cólon.
