Tem Nicho, Viaja. Novos Meios de Associar Dieta e Ecomorfologia Revelam Conservadorismo de Nicho em Peixes Cotoides de Água Doce (Have Niche, Will Travel. New Means of Linking Diet and Ecomorphology Reveals Niche Conservatism in Freshwater Cottoid Fishes) Transições evolutivas entre habitats têm sido catalisadores de alguns dos mais impressionantes exemplos de diversificação adaptativa, com novos nichos e recursos proporcionando oportunidade ecológica para tais radiações. Em animais aquáticos, as transições de água salgada para habitats de água doce são raras, mas ocorrem com freqüência suficiente para que, nos Neotrópicos, por exemplo, os peixes marinhos contribuam notavelmente para a diversidade regional da ictiofauna. Aqui, nós investigamos como a morfologia evoluiu em um grupo de peixes temperados que contêm uma transição marinha para a água doce: os esculpentes (Percomorpha; Cottoidea). Nós concebemos um novo método para classificar o nicho alimentar e relacionar os aspectos funcionais das presas aos seus predadores. Juntamente com medidas funcionais do aparato de mandíbula em cotoides, exploramos se os esculpentes de água doce mudaram fundamentalmente seu nicho depois de invadi-la (labilidade de nicho) ou se eles mantêm um nicho semelhante aos seus primos marinhos (conservadorismo de nicho). Os esculpentes de água doce exibem sinais filogeográficos e ecológicos de conservadorismo filogenético de nicho, o que significa que, independente do habitat, os esculpentes preenchem papéis ecológicos semelhantes em água salgada ou doce. Mais do que a concorrência guiando o conservadorismo de nicho em cotoides de água doce, argumentamos que fortes restrições intrínsecas à evolução morfológica e ecológica estão em jogo, em contraste com outros estudos de diversificação em peixes de água doce derivados do mar. No entanto, vários esculpentes intertidais e subtidais, bem como várias espécies pelágicas de água doce do Lago Baikal, mostram notáveis desvios do típico bauplan dos esculpentes. Nosso método de categorização de presas fornece um modo explícito e quantitativo de classificar o nicho alimentar para estudos macroevolutivos ao invéz de depender de meios arbitrários usados na literatura anterior. Translated to Portuguese by G. Sobral (gabisobral@gmail.com).
