Nosso objetivo foi avaliar se o treinamento funcional pode reduzir o risco de nova lesão, após a reconstrução do ligamento cruzado anterior (RLCA), pelo Functional Movement Screen (FMS). Nossa hipótese foi que o treinamento funcional pode diminuir o risco de nova lesão. O treinamento consistiu de seis fases de seis semanas cada uma. Começou dois meses após a reconstrução do ligamento. O grupo estudo foi composto por 10 indivíduos que completaram o treinamento, após a RLCA. O grupo controle consistiu em 10 pessoas que fizeram o protocolo regular de reabilitação da RLCA. O FMS foi utilizado para comparar o desempenho dos dois grupos. Pacientes com pontuação igual ou inferior a 14 foram considerados mais propensos a sofrer nova lesão em comparação àqueles com pontuação maior que 14. A pontuação média do grupo estudo foi de 16,6 e a do grupo controle, 12,3. O treinamento funcional adicionou um benefício estatisticamente significativo (p < 0,0002) para diminuir o risco de nova lesão, em comparação com o protocolo regular. O treinamento funcional pode ser mais uma estratégia a ser incluida na reabilitação regular da RLCA, para diminuir o risco de uma nova lesão, antes de retornar ao esporte. <i>Nível de Evidência III, Estudo de Caso controle</i>.
