A natação de cabeça para baixo: Estabilidade e manobrabilidade do peixe-camarão (<i>Aeoliscus punctulatus</i>) (Swimming Turned on Its Head: Stability and Maneuverability of the Shrimpfish (<i>Aeoliscus punctulatus</i>)) A orientação típica de um peixe de flutuação neutra é com o ventre para baixo e a cabeça apontada anteriormente ao longo do eixo de oscilação longitudinal. No entanto, vários teleósteos derivados reorientam o corpo verticalmente para alimentação, ocultação ou prensão. O peixe-camarão (<i>Aeoliscus punctulatus</i>) mantém uma orientação vertical com a cabeça apontada para baixo. Essa postura é mantida pelo batimento das nadadeiras, já que a posição do centro de empuxo quase corresponde ao centro de massa. O peixe-camarão nada com o dorso do corpo movendo-se anteriormente. As seções transversais do corpo têm um desenho fusiforme com uma borda de ataque arredondada no dorso e uma de fuga no ventre. As nadadeiras medianas (dorsal, caudal e anal) são posicionadas ao longo do ventre e são batidas ou usadas como um leme passivo para efetuar o movimento do corpo em conjunto com os movimentos batidos das nadadeiras peitorais. As manobras explosivas de natação e de guinada foram registradas a 500 quadros por segundo. A velocidade máxima de explosão foi de 2, 3 comprimentos de corpo por segundo, mas quando medida em relação à orientação do corpo, a velocidade máxima foi de 14, 1 vezes a profundidade do corpo por segundo. A taxa máxima de rotação através da guinada em torno do eixo longitudinal foi de 957, 5 graus por segundo. Esse desempenho de natação está de acordo com peixes com uma orientação típica. A modificação do desenho do corpo e a posição das barbatanas permitem que os peixes-camarão nadem efetivamente de cabeça para baixo. Translated to Portuguese by G Sobral (gabisobral@gmail.com).
