Descrever quantitativamente o risco relativo, tendência e desigualdades geográficas do suicídio em adolescentes e jovens nas diferentes regiões do Chile no período entre 2000 e 2017. Estudo ecológico populacional a partir de registros de mortes por suicídio. As taxas de mortalidade e riscos relativos (RR) de suicídio foram estimados por sexo, idade e região. A tendência e desigualdades geográficas do suicídio foram analisadas por região com o cálculo das medidas absolutas e relativas das desigualdades geográficas. No período entre 2000 e 2017, foram registrados 6.292 suicídios em adolescentes e jovens no Chile. As taxas médias de mortalidade por suicídio no país foram de 8,5, 5,4 e 14,7 por 100.000 habitantes nas faixas etárias de 10–24, 10–19 e 20–24 anos, respectivamente. As taxas de mortalidade por suicídio foram maiores nas regiões de Aisén, Los Lagos, Magallanes e Los Ríos. O risco de suicídio foi maior no sexo masculino (RR = 3,5), em jovens (RR = 2,7) e na região de Aisén (RR = 2,0). A taxa média nacional na faixa etária entre 10 e 24 anos se manteve em 8,5 por 100.000 nos períodos de 2000 a 2008 e de 2009 a 2017. A maior desigualdade geográfica foi vista em homens entre 20 e 24 anos no período de 2000 a 2008. As taxas de suicídio em adolescentes e jovens do Chile se manteve relativamente estável no período estudado. Indivíduos do sexo masculino têm maior risco de suicídio. Existem desigualdades geográficas entre as regiões do país e as taxas de suicídio são mais elevadas em homens jovens entre 20 e 24 anos. Recomenda-se avaliar e reforçar os programas de prevenção de suicídio em adolescentes e jovens, sobretudo nas regiões e nos grupos populacionais em situação de maior vulnerabilidade.
