Introdução: A gamopatia monoclonal de significado renal (MGRS) é descrita como uma doença hematológica caracterizada pela existência de proteínas monoclonais nefrotóxicas produzidas por um clone não maligno de células B ou plasmócitos. A MGRS pode causar lesões renais graves, levando a elevada morbilidade. Na glomerulonefrite C3, a proteína monoclonal pode causar indiretamente lesão renal. A proteína atua como auto-anticorpo, não sendo detetada na biópsia renal, promovendo a desregulação da via alternativa do complemento. Material e Métodos: Esta revisão não sistemática foi baseada numa pesquisa abrangente com recurso a base de dados e revistascientíficas, como a PubMed, Nature Reviews Nephrology e Kidney International, utilizando os termos ‘Glomerulonefrite C3’ e ‘Gamopatia monoclonal de significado renal’. Apresentamos uma revisão da fisiopatologia, apresentação clínica, diagnóstico, diagnóstico diferencial e tratamento de glomerulonefrite C3 associado a MGRS Discussão: Com a crescente compreensão da complexa interação entre a gamopatia monoclonal e a lesão renal, como é exemplo a glomerulonefrite C3, torna-se claro que um reconhecimento precoce é crucial, dado que a terapia dirigida à Ig pode melhorar o resultado. Neste contexto, para maximizar a probabilidade de um diagnóstico correto, uma biópsia renal é necessária para determinar a natureza exata da lesão e a severidade da doença renal. Conclusão: É importante realizar um diagnóstico precoce de glomerulonefrite G3 associada a MGRS de modo a prevenir não apenas a progressão para uma neoplasia hematológica, mas também para doença renal terminal.
