Apresentar a metodologia de avaliação completa da implementação do Programa de ação mundial para reduzir as lacunas em saúde mental (Mental Health GAP, mhGAP) no Chile e descrever seus resultados. Estudo avaliativo transversal baseado em levantamento realizado com profissionais de referência do programa, distribuídos em 29 serviços de saúde da rede pública do país, e entrevistas individuais e grupos focais com as principais partes interessadas e especialistas. O enfoque da avaliação foi a relevância e o impacto do mhGAP na prestação de serviços de saúde mental e a implementação do programa. Os participantes do estudo avaliaram positivamente a implementação progressiva do mhGAP no Chile. Em particular, 1) eles afirmaram possuir recursos melhores para detecção, diagnóstico e tratamento de transtornos frequentes e estratégias de encaminhamento eficientes; 2) classificaram todos os módulos como importantes, com destaque a autoagressão/suicídio (x¯ = 4,77) e transtornos mentais e de comportamento em crianças e adolescentes (x¯ = 4,58); 3) avaliaram de forma favorável a realização das Jornadas Nacionais de Saúde Mental e suas iterações em nível local contribuindo ao sucesso da implementação do mhGAP e 4) concordaram com a necessidade de atrair mais interessados, reforçar alguns aspectos e ampliar a divulgação do programa. A implementação do mhGAP no Chile é um caso emblemático de aprendizado apoiado no avanço da saúde mental comunitária e saúde da família, entre outros fatores. Esta conquista cria uma oportunidade única para continuar a expandir a implementação do programa no país e disseminar esta experiência a outros contextos na América Latina e Caribe.
