Identificar os fatores associados ao êxito do tratamento da tuberculose multirresistente (TBMR) relacionados ao paciente e à equipe de saúde nos seis municípios da Colômbia com o maior número de casos. Mediante regressão logística bifatorial e multifatorial, analisou-se a associação entre o êxito do tratamento (cura ou completude do tratamento) e as características dos pacientes e dos médicos, profissionais de enfermagem e psicólogos envolvidos neste. Explorou-se a importância do conhecimento no manejo de casos de TBMR mediante grupos focais com os mesmos profissionais. Dos 128 casos de TBMR, 63 (49.2%) lograram êxito no tratamento. Somente 52.9% dos médicos e profissionais de enfermagem tinham conhecimentos satisfatórios sobre TBMR. A regressão logística demonstrou que soronegatividade para o HIV, cobertura pelo sistema de saúde sob o regime de contribuinte, atendimento por um médico do sexo masculino e atendimento por profissionais de enfermagem com conhecimento suficiente foram fatores associados ao êxito do tratamento (<i>p</i> ≤ 0,05). A análise qualitativa demonstrou necessidade de aprofundar e sistematizar a capacitação do pessoal de saúde que atende casos de TBMR. Algumas características do paciente e da equipe de saúde influenciam no êxito do tratamento de casos de TBMR. É preciso fortalecer os conhecimentos dos médicos e profissionais de enfermagem sobre a TBMR e reforçar o seguimento dos pacientes com TBMR que vivem com HIV e os filiados ao sistema de saúde colombiano pelo regime subsidiado, os quais têm menor probabilidade de êxito do tratamento.
