Alguns cães com otite externa (OE) crônica desenvolvem proliferação dos tecidos no entorno da abertura do conduto auditivo externo, resultando em obstrução. Tradicionalmente, a ablação total do conduto auditivo com osteotomia de bulha (TECABO) tem sido recomendada. Avaliar a eficácia de um novo tratamento utilizando cirurgia a laser de dióxido de carbono (CO<sub>2</sub> ) e descrever as características histopatológicas da OE obstrutiva e proliferativa crônica. Vinte e seis cães foram incluídos, 16 com doença bilateral e 10 unilateral (42 orelhas foram tratadas). Cães com conduto auditivo horizontal não patente ou calcificação macroscópica do conduto auditivo foram excluídos. Para avaliação histopatológica, foram coletadas amostras de tecido de 11 cães (17 orelhas). MÉTODOS E MATERIAIS: O tecido hiperplásico ao redor da abertura do condutol e dentro do conduto auditivo vertical foi dissecado e ablado com laser de CO<sub>2</sub> . As amostras de biópsia foram avaliadas para hiperplasia das glândulas sebáceas e ceruminosas, hiperplasia epidérmica, inflamação e fibrose. Após a cirurgia com laser de CO<sub>2</sub> , houve um resultado bom ou excelente com resolução substancial das alterações proliferativas em 39 de 42 orelhas de 24 de 26 cães. Uma cirurgia foi suficiente em 21 cães e três cães tiveram duas cirurgias. Dois cães tiveram recorrência de tecido proliferativo após uma cirurgia e foram submetidos à TECABO. Dois cães não apresentaram recorrência de tecido proliferativo após a cirurgia, porém apresentaram infecção luminal persistente e foram submetidos à TECABO. O restante dos cães foi tratado controlado a longo prazo com medicamentos após a cirurgia. Histologicamente, oito orelhas apresentaram resposta predominantemente de glândula sebácea, três apresentaram resposta predominantemente ceruminosa e seis apresentaram padrão glandular misto. Hiperplasia epidérmica, inflamação e fibrose variaram de leve a grave. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: A cirurgia com laser de CO<sub>2</sub> é um tratamento eficaz para OE proliferativa que causa obstrução da abertura do conduto auditivo e do canal vertical, devendo ser considerada uma alternativa à TECABO sempre que possível.
