A dermatite de quartela equina (DQE), uma síndrome multifatorial, manifesta-se como lesões cutâneas de gravidade variável na região da quartela. Apesar do amplo uso de antibioticoterapia para o tratamento desta condição, pouco se sabe sobre as bactérias que contribuem. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Investigar a microbiota bacteriana quartelas DQE-afetadas e quartelas controle. Estudo caso-controle com 80 cavalos de tutores; cada um com ao menos uma quartela DQE-afetada e uma quartela controle. MÉTODOS E MATÉRIAS: Os cavalos foram agrupados de acordo com a sua forma de DQE (leve, exsudativa ou proliferativa), o grau de severidade atribuído e o tipo de pré-tratamento (desinfectante, antibacteriano tópico ou sem pré-tratamento antibacteriano). Obteve-se swabs cutâneos, e a composição da microbiota foi comparada entre os grupos. A alphadiversidade bacteriana estava reduzida nas quartelas afetadas (P < 0,001) e esta redução foi significativamente associada com as formas de DQE (P < 0,001), não ao tipo de pré-tratamento (P > 0,14). As análises de betadiversidade confirmaram o distúrbio da microbiota cutânea (P = 0,004) nas quartelas afetadas versus controle, que foi particularmente mais intensa nas lesões mais severas. O tipo de pré-tratamento não estava associado com esse distúrbio. Quatro famílias diferentemente abundantes foram encontradas, das quais a Staphylococcaceae foi a mais distinta. A abundância relativa de estafilococos estava significativamente aumentada nas quartelas afetadas (P = 0,011), particularmente naquelas que receberam antibacterianos previamente. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: As alterações na microbiota estão associadas à forma da DQE e à severidade das lesões. A participação das bactérias na patogênese da DQE e as propriedades e consequências do tratamento antibacteriano devem ser investigadas futuramente.
