Descrever as carências enfrentadas pelo grupo acadêmico que realiza pesquisa em doenças não transmissíveis (DNT) na Universidade das Índias Ocidentais, campus de Mona, Jamaica. Uma pesquisa transversal online foi desenvolvida com o uso da plataforma de captura eletrônica de dados de pesquisa (RedCap) e distribuída por e-mail a 708 integrantes dos grupos acadêmicos nas Faculdades de Ciências Médicas e de Ciência e Tecnologia entre setembro e novembro de 2018. Foi pedido aos participantes que informassem o grau de acesso a conhecimento especializado, capacitação e equipamentos para a realização de pesquisa. Uma análise descritiva foi realizada com o uso do software STATA versão 14. Participaram, na sua maioria, mulheres (74,2%), com o predomínio de pesquisadores científicos (33,1%) ou médicos especialistas (22,6%). Menos de 2/3 informaram publicar os resultados de suas pesquisas em periódicos científicos com avaliação por pares e 25% disseram que não divulgavam seus resultados em nenhum veículo. Afirmaram que, em geral, havia recursos para realizar pesquisa de campo/coleta de dados, métodos e procedimentos básicos epidemiológicos e gerenciamento/análise de dados. Porém, era limitado o acesso a capacitação, conhecimentos especializados e equipamentos para empregar métodos emergentes de pesquisa de DNT como metabolômica, bioinformática/processamento em larga escala de grandes conjuntos de dados e economia da saúde. Outras dificuldades citadas foram limitação de financiamento para pesquisa, inadequação dos locais de trabalho e apoio administrativo deficiente à realização de pesquisas. Faz-se necessário mais financiamento para projetos iniciantes locais, firme apoio administrativo aos pesquisadores e oportunidades para capacitação em métodos de ponta de pesquisa de DNT. A situação dos pesquisadores jamaicanos poderia melhorar se fizessem parte de um centro de excelência regional com recursos e equipamentos essenciais para a realização de pesquisa que lhes permitisse formar redes de pesquisadores e fortalecer a resposta da pesquisa de DNT.
