As dietas de eliminação e o desafio dietético continuam sendo o padrão ouro para o diagnóstico de reações adversas a alimentos (CAFRs) em cães. Entretanto, o desafio dietético é complicado de se realizar devido à falta de informações definitivas sobre os sinais clínicos esperados e em quanto tempo eles se desenvolvem após o desafio. Relatar os resultados do desafio dietético realizado em cães de clientes sob observação. MÉTODOS E MATERIAIS: Realizou-se um estudo retrospectivo dos prontuários de cães apresentando prurido. Infecções cutâneas e/ou parasitas foram tratados antes da inclusão no estudo. Os cães que apresentaram melhora com a dieta de eliminação e piora após o desafio dietético foram incluídos no estudo. O escore da escala analógica visual de prurido (PVAS) foi registrado como um índice de prurido antes e ao final da dieta de eliminação antes do desafio. O tempo para a recidiva dos sinais clínicos e as áreas corpóreas afetadas após o desafio dietético foram registrados pelos proprietários. Os prontuários de 310 cães com prurido foram examinados e 46 destes cães com diagnóstico de CAFR foram incluídos no estudo. Observou-se melhora significativa após a dieta de eliminação (P < 0.0001). Todos os cães exibiram prurido e nenhum apresentou anafilaxia após o desafio dietético. Dentre esses cães, 60,9% desenvolveram prurido dentro de 12 h após o desafio dietético. Vale destacar que 23,9% dos cães apresentaram prurido dentro de 3-6 h. Os membros exibiram a maior frequência de prurido (56,5%), seguido da face (26,1%). CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Este estudo foi o primeiro a detalhar o tempo de surgimento dos sinais clínicos e as áreas corpóreas afetadas depois do desafio dietético em cães. Estes resultados vão auxiliar os veterinários e proprietários no processo de tomada de decisão em relação ao desafio dietético.
