Não foi ainda demonstrado o acompanhamento de longo prazo do uso de fluralaner por via oral para cães com demodiciose. Um ensaio clínico prospectivo multicêntrico para avaliar a eficácia do fluralaner oral no manejo de demodiciose canina em longo prazo (> 12 meses). Cães de proprietários diagnosticados com demodiciose em nove clínicas veterinárias. MÉTODOS E MATERIAIS: Uma dose única de fluralaner foi administrada oralmente. Apesar de shampoo ter sido permitido para tratar piodermite secundária, nenhuma outra medicação ou shampoo foi permitido, exceto medicações para possíveis distúrbios subjacentes. Cada cão foi submetido a uma avaliação dermatológica e parasitológica completa mensalmente por três meses e foi acompanhado por > 12 meses. Vinte e seis cães foram incluídos. Suas idades variaram entre três meses a dezesseis anos. Havia nove cães com demodiciose juvenil e 17 de fase adulta; e 18 apresentaram a forma generalizada e oito a localizada. A administração de fluralaner resultou na erradicação de 100% dos ácaros e resolução completa de todas as lesões cutâneas em três meses. Dezessete cães foram excluídos da reavaliação anual porque precisaram de mais uma dose de isoxazolina ou morreram por causas não relacionadas ao tratamento com fluralaner. Não foi observada recidiva em nenhum dos nove cães remanescentes (seis apresentando demodiciose de fase adulta e três a juvenil); seis com a forma generalizada e três localizada. Quatro cães foram monitorados por mais de um ano, um cão por mais de dois anos e quatro cães por mais de três anos. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Os resultados indicam que uma dose de fluralaner pode fornecer satisfatoriamente a cura a longo prazo quando associado com o tratamento das doenças de base.
