A interleucina (IL) -31 é uma citocina envolvida na inflamação alérgica que induz prurido em várias espécies, incluindo cães. Utilizando IL-31 canina recombinante, desenvolvemos um modelo de prurido em cães para avaliar o início da ação e a duração do efeito de drogas terapêuticas. Avaliar o início de ação e a duração do efeito do lokivetmab (Cytopoint) no modelo de prurido induzido por IL-31. Vinte e quatro cães beagle criados para fins específicos (machos castrados, fêmeas esterilizadas e intactas) com 1,5-4,7 anos de idade e pesando entre 6 e 14 kg. MÉTODOS: Estudos randomizados, cegos e placebo-controle foram elaborados para avaliar as propriedades antipruriginosas do lokivetmab. Os cães beagle de laboratório receberam placebo, 0,125, 0,5 ou 2,0 mg/kg de lokivetmab, por via subcutânea. A IL-31 foi então administrada para avaliar o prurido 3-5 h após a administração de placebo ou lokivetmab, bem como um, sete, 14, 28, 42 e 56 dias após a administração. O prurido dos animais foi avaliado através de monitoramento por vídeo ao longo de uma janela de 2h e pontuado usando um sistema de pontuação categórica. Quando os animais receberam 2,0 mg/kg de lokivetmab, uma redução significativa do prurido foi observada em 3-4, 4-5 e 3-5h após o tratamento (P ≤ 0,0001). Quando os animais receberam 0,125, 0,5 ou 2 mg/kg de lokivetmab, a duração do efeito foi dependente da dose e estatisticamente significativa durante 14, 28 e 42 dias, respetivamente (P ≤ 0,0288). CONCLUSÃO: Esses dados indicam que uma única injeção subcutânea de 2 mg/kg de lokivetmab produz uma supressão significativa do prurido começando 3 horas após o tratamento, que é mantida por 42 dias.
