Avaliar a associação entre a experiência de passar fome na infância e a prevalência posterior de doenças crônicas. Um estudo transversal foi realizado a partir de dados básicos do Estudo Longitudinal da Saúde dos Idosos Brasileiros (ELSI-Brasil), uma pesquisa com representatividade nacional realizada com pessoas de 50 anos ou mais (n = 9.412). Análises univariadas e bivariadas foram usadas para descrever a amostra e a regressão logística multivariada foi aplicada para examinar a associação entre passar fome na infância e hipertensão, diabetes, artrite e osteoporose. Foram calculadas razões de chances (<i>odds ratio</i>, OR) ajustadas e probabilidades previstas. Verificou-se que 24,7% dos brasileiros com 50 anos ou mais passaram fome na infância. Esta exposição prejudicial foi significativamente mais frequente em pessoas não brancas, com nível de instrução menor e renda familiar mais baixa e em trabalhadores braçais. Observou-se também uma variação regional, com uma maior prevalência de pessoas que relataram ter passado fome na infância nas Regiões Norte e Nordeste. Na análise multivariada, nos idosos que informaram ter passado fome na infância, a probabilidade foi 20% maior de ter diabetes na idade adulta (ORaj 1,20; IC 95% 1,02–1,41) e 38% maior de ter osteoporose (ORaj 1,38, IC 95% 1,15–1,64) em comparação aos adultos que não passaram fome na infância, após o controle de covariáveis. O estudo demonstrou associação entre passar fome na infância e duas doenças crônicas na vida adulta: diabetes e osteoporose. Este trabalho reitera que investir na infância é uma maneira custo-efetiva de se criar uma sociedade saudável e fornece evidências sobre relações que devem ser pesquisadas mais a fundo para esclarecer os processos subjacentes.
