A elastografia de tensão (ET) é uma tecnologia de imagem moderna que proporciona um modo adicional de avaliar as alterações na elasticidade de tecidos moles causados por processos patofisiológicos. Apesar da sua ampla utilização na medicina humana, poucos estudos sobre a aplicação da ET na medicina veterinária estão disponíveis. Avaliar a potencial utilidade da ET como um modelo de imagem integrativo na técnica de ultrassom padrão para melhor diferenciar nódulos inflamatórios e neoplásicos em cães. Cinquenta e um cães de clientes com evidências de nódulos únicos ou múltiplos detectados durante o exame dermatológico de rotina. MÉTODOS E MATERIAIS: Margens, ecogenicidade, eco-estrutura, calcificação e vascularização de 65 nódulos foram avaliados com ultrassom, e a ET foi utilizada para classificar parâmetros qualitativos (E-score, E-index, E2) e semiquantitativos (SR). Realizou-se uma comparação da eficiência diagnóstica sendo citologia e histologia os padrões ouro. Mastocitomas e tumores foliculares benignos demonstraram E-scores e SRs mais altos dentre os tumores neoplásicos; diferença significativa não foi detectada. Nódulos calcificados e não vascularizados apresentaram E-index significativamente maiores que os outros. De maneira geral, observou-se correlação negativa entre o diâmetro longitudinal dos nódulos cutâneos e os parâmetros elásticos qualitativos. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Neste estudo, ET demonstrou ser útil para identificar apenas nódulos como mastocitomas e tumores de folículos pilosos. Apesar das evidências que sustentam o uso da ET na avaliação de nódulos cutâneos terem sido demonstradas, indicadores para orientar futuras pesquisas foram desenvolvidos.
