Sintetizar a evidência clínica sobre os instrumentos disponíveis para avaliar a função do membro superior em pacientes pediátricos com doença neuromuscular (DNM). MÉTODO: Esta revisão sistemática seguiu as diretrizes dos Itens Preferencias para Relatar em Revisões Sistemáticas e Metanálises e os Padrões Baseados em Consenso para a Seleção de Instrumentos de medida em saúde ( Registro Prospectivo de Revisões Sistemáticas no. CRD42020140343). Dois revisores independentes buscaram as bases de dados PubMed/MEDLINE, LILACS, Embase, e Scopus. Os critérios de inclusão foram estudos transversais ou longitudinais ou estudos randomizados controlados que usaram escalas ou questionários para avaliar a função do membro superior em pacientes pediátricos com DNMs. O checklist dos Padrões Baseados em Consenso para a Seleção de Instrumentos de medida em saúde e seus critérios para boas propriedades de medida foram aplicados para avaliar a qualidade metodológica dos instrumentos. No total, 34 artigos e 12 instrumentos foram incluídos. Os instrumentos Brooke Membro Superior (n=16) e Desempenho do Membro Superior (DMS) [em inglês Performance of Upper Limb (PUL)] (n=12) foram as ferramentas mais usadas. O DMS e as medidas de resultados reportadas pelo paciente (MRRPs) para o membro superior em Distrofia Muscular de Duchenne (DMD) [em inglés, Duchenne muscular dystrophy Upper Limb patient-reported outcome measures (PROMs)] testaram mais propriedades de medida e fornecerem escores com maior qualidade metodológica para os pacientes com DMD. Similarmente, o Módulo Revisado para membro superior (MRMS) [em inglés, Revised Upper Limb Module (RULM)] foi o instrumento mais adequado para pacientes com atrofia muscular espinhal. Nenhum instrumento foi desenvolvido para avaliar função do membro superior na doença de Charcot-Marie-Tooth e nenhum outro instrumento doença-específico foi encontrado. INTERPRETAÇÃO: O PUL, as PROM para membro superior em DMD, e RULM são os instrumentos mais adequados para avaliar função do membro superior nas duas DNMs pediátricas mais prevalentes. As lacunas identificadas e falhas metodológicas dos instrumentos disponíveis apontam para a necessidade de desenvolver instrumentos de alta qualidade para avaliar outros tipos de DNMs pediátricas.
