Tem havido uma pressão seletiva para manter a barreira cutânea desde a evolução dos animais terrestres há 360 milhões de anos. Estes animais adquiriram um sistema tegumentar único com uma barreira de superfície escamosa, estratificada e queratinizada. A barreira protege contra a desidratação e entrada de micróbios e toxinas. A barreira cutânea é centrada na camada do estrato córneo da epiderme e consiste em envelopes cornificados revestidos pela matriz lipídica intercorneocítica. Vários componentes da barreira sofrem ligação cruzada por enzimas transglutaminase (TGM), enquanto as queratinas fornecem resistência mecânica adicional. As junções celulares também são cruciais para a integridade da barreira. Os fatores de transcrição do tipo grainyhead (GRHL) regulam a formação e manutenção do tegumento em diversas espécies. GRHL3 é essencial para a formação da barreira cutânea durante o desenvolvimento embrionário, enquanto GRHL1 mantém a barreira cutânea pós-natal. Isso é obtido pela transativação de Tgm1 e Tgm5, respectivamente. Além de sua função de barreira, GRHL3 desempenha papéis importantes no reparo de feridas e como supressor de tumor epidérmico. Em sua função anterior, GRHL3 ativa a via de sinalização de polaridade celular planar para mediar a cicatrização de feridas, fornecendo pistas de migração direcional. No epitélio escamoso, o GRHL3 regula o equilíbrio entre a proliferação e a diferenciação, e sua perda induz o carcinoma de células escamosas (CCE). Na pele, isso é mediado pelo aumento da expressão de MIR21, que reduz os níveis de expressão de GRHL3 e seu alvo direto, PTEN, levando à ativação da via de sinalização PI3K-AKT. Esses dados posicionam a família GRHL como reguladores mestres da homeostase epidérmica em um vasto abismo da história evolutiva.
