Shampoos antifúngicos são extensivamente utilizados no tratamento da malasseziose cutânea. Poucos estudos avaliaram métodos de banho eficazes para cães atópicos com supercrescimento de Malassezia. Avaliar a eficácia de um produto emoliente (AFLOAT VET) e um shampoo à base de clorexidine 2%/miconazol 2% (2% MIC/CHX) em cães atópicos, e avaliar a influência de ambos os produtos na barreira cutânea de cães saudáveis. Dezesseis cães atópicos om supercrescimento secundário de Malassezia e 11 cães saudáveis. MÉTODOS E MATERIAIS: Este estudo foi um ensaio simples-cego randomizado. Os cães foram aleatoriamente tratados com o banho emoliente ou 2% MIC/CHX, duas vezes por semana, por quatro semanas. A avaliação clínica foi feita utilizando o indicador de gravidade e extensão da dermatite atópica canina, 4<sup>a</sup> versão (Canine Atopic Dermatitis Extent and Severity Index, 4<sup>th</sup> iteration - CADESI-04), a escala analógica visual de prurido (pruritus Visual Analog Scale- pVAS) e avaliação citológica da contagem de leveduras nos Dias (D)0, D14 e D28. A função da barreira cutânea foi determinada pela avaliação da perda de água transepidérmica (TEWL) após um único banho com cada produto nos animais saudáveis. Os valores de pVAS e a contagem de leveduras estava significativamente reduzida no D28, comparado ao D0 em ambos os grupos (P < 0,05). O CADESI-4 estava significativamente reduzido no D28 no grupo de banho emoliente (P = 0,003). Não houve diferenças significativas em nenhum escore final entre os grupos. Nos cães saudáveis, houve um aumento significativo da perda de água transepidérmica em ambos os grupos (P < 0,01). CONCLUSÃO: Um produto para banho emoliente pode ser eficaz em cães atópicos com supercrescimento de Malassezia. Banhos com shampoo podem afetar a barreira cutânea mesmo quando realizado com produtos emolientes.
