A ressonância magnética placentária tem sido cada vez mais solicitada, sobretudo na avaliação de casos suspeitos de acretismo. Os radiologistas abdominais precisam se familiarizar com a anatomia placentária normal, variações anatômicas, terminologias atuais e principais doenças placentárias que, embora raras, são causas importantes de morbimortalidade materno-fetal. O objetivo deste ensaio é ilustrar, de maneira didática, diferentes achados placentários e enfatizar a importância da comunicação entre radiologistas e obstetras na busca da melhor conduta para as pacientes.
