A avaliação funcional do coração fetal foi incorporada ao rastreamento ultrassonográfico como procedimento de rotina, englobando fetos com e sem cardiopatias estruturais. Sabe-se, tradicionalmente, que várias condições cardíacas e extracardíacas podem alterar o estado hemodinâmico e a função cardíaca fetal, como restrição do crescimento fetal, tumores fetais, síndrome de transfusão feto-fetal, anemia fetal, hérnia diafragmática congênita, fístula arteriovenosa com alto débito cardíaco e cardiopatias congênitas (insuficiência valvar, doença primária do miocárdio). Vários parâmetros ecocardiográficos da doença cardiovascular fetal obtidos por ultrassonografia e Doppler têm sido correlacionados com a mortalidade perinatal. No entanto, ainda é difícil determinar a presença de sinais de insuficiência cardíaca fetal e sua relação com o prognóstico. Este estudo teve como objetivo revisar os principais parâmetros bidimensionais da ultrassonografia Doppler que podem ser utilizados na avaliação da função cardíaca fetal, com foco em como realizar essa avaliação e sua aplicabilidade clínica.
