Determinar a incidência de nefropatia induzida por contraste intravenoso em pacientes hospitalizados submetidos a tomografia computadorizada (TC). Estudo de coorte retrospectivo que alocou 1.238 pacientes submetidos a TC sem ou com contraste (iopromida). O desfecho primário foi nefropatia induzida por contraste, definida pelo critério antigo - aumento absoluto ou relativo na creatinina sérica (SCr) ≥ 0,5 mg/dL ou ≥ 25%, respectivamente, durante 2-3 dias após a administração -, e o novo, Kidney Disease Improving Global Outcomes (KDIGO) - aumento absoluto ou relativo na SCr ≥ 0,3 mg/dL ou ≥ 50%, respectivamente, durante 2-7 dias após a administração. A incidência de lesão renal aguda foi de 11,52% aplicando os critérios KDIGO. A regressão logística univariada demonstrou significância relacionada à associação entre aumento absoluto da SCr ≥ 0,5 mg/dL após TC e lesão renal aguda. A regressão logística multivariada encontrou, inicialmente, associação entre aumento absoluto da SCr ≥ 0,3 mg/dL após TC e idade avançada, mas a associação não foi mantida após correção. Não foi encontrada associação entre lesão renal aguda e os fatores de risco avaliados. Não foram encontrados critérios para nefropatia induzida por contraste após TC ou associação de lesão renal aguda com fatores de risco clássicos.
