A avaliação das estruturas dentárias, quando necessária, é realizada na maioria das vezes com radiografias intraorais e panorâmicas em clínicas radiológicas especializadas em odontologia. No entanto, na prática do radiologista de cabeça e pescoço e mesmo do radiologista geral, é comum identificarem-se alterações odontológicas que não devem passar despercebidas. Este artigo de revisão tem como objetivo auxiliar o radiologista a identificar e descrever afecções dentárias comuns e, muitas vezes, responsáveis por frequentes queixas clínicas, nas tomografias computadorizadas de face e pescoço. O conhecimento da anatomia da arcada dentária, as relações com as estruturas da face, bem como o domínio das principais doenças odontológicas, como cáries, lesões escleróticas periapicais, cistos odontogênicos, fístulas, abscessos e outros achados incidentais sem repercussão clínica, devem ser prontamente identificados e valorizados pelo radiologista. Os métodos de imagem mais comumente utilizados na avaliação dos seios paranasais e face são a tomografia computadorizada e a ressonância magnética. Esses exames possibilitam a identificação e familiaridade com os principais achados dentários, que devem ser descritos para auxiliar na abordagem do paciente.
