O objetivo do estudo foi estimar a prevalência da coocorrência de fatores de risco obesogênicos em adolescentes brasileiros e características sociodemográficas e familiares associadas. É um estudo transversal, com dados da Pesquisa Nacional de Saúde do Escolar, 2009 (n = 53.274). A variável resposta (coocorrência de fatores de risco obesogênicos) variou de zero a cinco e foi obtida com base no somatório dos comportamentos de risco: consumo diário de refrigerantes; consumo diário de guloseimas; consumo insuficiente de frutas; consumo insuficiente de hortaliças e atividade física insuficiente. As variáveis explicativas foram sexo, idade, cor da pele, região brasileira, escore de bens e serviços do domicílio, escolaridade materna, tipo de escola, composição familiar, monitoramento parental e realização de refeições principais com os responsáveis. Utilizou-se o diagrama de Venn para a análise exploratória e a regressão logística ordinal com modelo de odds proporcionais parciais para análise multivariada. Verificou-se maior chance de ocorrência simultânea dos fatores nos adolescentes do sexo feminino, naqueles que tinham menor monitoramento parental e que realizavam menor número de refeições com os responsáveis. Em contraste, adolescentes que residiam em regiões mais desenvolvidas do país e aqueles cujas mães possuíam maior escolaridade apresentaram menor chance de coocorrência de fatores de risco obesogênicos. Ações que estimulem mais envolvimento e supervisão familiar no comportamento alimentar podem promover impacto positivo na prevenção da obesidade em adolescentes brasileiros, principalmente em regiões menos desenvolvidas e em lares com mães de menor escolaridade.
