A Organização Mundial da Saúde destaca a importância da organização e do desempenho dos serviços de saúde nas ações de controle da tuberculose. O objetivo deste estudo foi avaliar o desempenho dos serviços de atenção primaria à saúde em Belo Horizonte, Minas Gerais, Brasil, em relação às ações de controle da tuberculose nos eixos Estrutura e Processo, antes e após a utilização do instrumento validado denominado Estratificação por Grau de Risco Clínico e de Abandono do Tratamento da Tuberculose (ERTB). Estudo descritivo e prospectivo, no qual foram realizadas duas entrevistas (455 profissionais), tendo a segunda ocorrido após a ERTB. A classificação do desempenho seguiu os valores: ≤ 49,9%, críticos; entre 50% e 79,9%, insatisfatórios; e, ≥ 80%, satisfatórios. Na avaliação comparativa, foi utilizado o teste estatístico de McNemar, com p < 0,05. Após a estratificação de risco, a maior parte das variáveis de cada eixo melhorou significativamente. Nós concluímos que, por meio de um questionário padronizado, foi possível identificar o desempenho satisfatório dos serviços de atenção primária à saúde em Belo Horizonte em relação às ações de controle da tuberculose, na maioria das variáveis avaliadas nos eixos Estrutura e Processo.
