O carcinoma hepatocelular é o tumor hepático maligno primário mais frequentemente observado, sendo uma das principais causas de mortalidade mundial. Apesar do advento dos programas de triagem, na maioria dos casos o diagnóstico tardio está associado a um estágio avançado da doença que impede o tratamento curativo, como cirurgia ou ablação. Assim, os tratamentos locorregionais intra-arteriais têm agora um papel central no gerenciamento avançado do carcinoma hepatocelular, passando por quimioembolização transarterial e radioembolização. Neste ensaio, discutimos o estado da arte do tratamento intra-arterial atualmente disponível para o carcinoma hepatocelular localmente avançado e suas direções futuras.
