MNCs frequentemente se envolvem em colaborações de pesquisa internacionais com universidades estrangeiras por meio de um de seus laboratórios centrais de R&D (na sede ou em outro lugar), embora operem uma unidade local de R&D perto dessa universidade e, portanto, renunciam aos benefícios da proximidade geográfica e colaboração local. Com base na teoria baseada no conhecimento da firma, formulamos a hipótese de que a escolha entre colaboração distante e local se relaciona sistematicamente com as capacidades de conhecimento das unidades de R&D das empresas, as características do conhecimento focal e os riscos locais de vazamento de conhecimento. Análise de cerca de 13.000 colaborações de pesquisa com universidades estrangeiras pelas principais empresas biofarmacêuticas do mundo (1995-2015) confirma que a colaboração à distância ocorre se isso permite que a firma se beneficie de vantagens de escala e diversidade de conhecimento, se a unidade central tiver fortes capacidades básicas de pesquisa , e se a colaboração está em um domínio de pesquisa central da MNC enquanto empresas rivais estão localmente presentes. A maturidade do domínio de pesquisa focal está associada à colaboração local. Nossas descobertas qualificam a argumentação comum em favor da colaboração na proximidade e sugerem que as unidades centrais (distantes) de R&D são importantes orquestradoras da colaboração em pesquisa com universidades ao redor do mundo.
