O doente em choque representa um desafio clínico comum na sala de emergência, e representa uma potencial situação de risco de vida imediato que requer a intervenção de diferentes especialidades médicas na sua estabilização. Neste trabalho realiza-se uma revisão não sistemática de recomendações internacionais e de literatura adicional sobre este tema, sob a perspectiva da abordagem ao doente na sala de emergência e das particularidades deste contexto. Esta revisão é estruturada segundo uma proposta de protocolo de actuação baseada no diagnóstico precoce do quadro de choque, na identificação do tipo de choque e da etiologia mais provável, bem como na instituição de terapêutica de suporte. É destacada a importância da estabilização inicial do doente ser orientada pela identificação dos mecanismos fisiológicos em falência, e identificadas estratégias que, fazendo pouco sentido noutros contextos, podem ter interesse na sala de emergência - dado serem práticas e de rápida implementação - como é o caso da administração defármacos vasoactivos por via periférica ou em bólus.
