Avaliar a soroprevalência de marcadores positivos para sífilis, vírus da imunodeficiência humana (HIV) I e II, vírus linfotrópicos de células T humanas (HTLV) I e II e hepatite B e C em mulheres submetidas a fertilização in vitro (FIV). MéTODOS:  Realizamos uma análise retrospectiva entre as pacientes submetidas a FIV, entre janeiro de 2013 e fevereiro de 2016, e que possuíam prontuários completos.  Foram analisadas 1.008 pacientes submetidas a FIV, totalizando 2,445 ciclos. Duas pacientes (0,2%) apresentaram resultado positivo para HIV I e II, e nenhuma para HTLV I e II. Três pacientes (0,3%) apresentaram triagem positiva para sífilis, e duas (0,2%) apresentaram teste de pesquisa de anticorpos anti-HCV (anti-HCV) positivo. Um teste de antígeno de superfície do vírus da hepatite B (HbsAg) positivo foi observado em 4 pacientes (0,4%), enquanto 47 (4,7%) pacientes foram positivas para anticorpos IgG contra o antígeno de superfície da hepatite B (IgG anti-HbC), e apenas 1 (0,1%) foi positiva para anticorpos IgM contra o antígeno central da hepatite B (IgM anti-HbC). O teste de anticorpos contra hepatite B (anti-HbS) foi negativo em 659 pacientes (65,3%). Apenas 34,7% das pacientes tinham imunidade contra o vírus da hepatite B. Pacientes com resultado negativo anti-HbS eram mais velhas do que aquelas com resultado positivo anti-HbS (36,3 <i>versus</i> 34,9; <i>p</i> < 0,001). CONCLUSãO:  Este estudo mostrou taxas de infecção inferiores às taxas brasileiras para as doenças estudadas em pacientes submetidas à FIV. Apenas alguns pacientes foram imunizados contra a hepatite B.
