Introdução: O Questionário British Medical Research Council (mMRC) Modificado é considerado um instrumento adequado e simples para a medição da dispneia na doença pulmonar obstrutiva crónica (DPOC). Tem sido amplamente usado na prática clínica em Portugal, mas carece de avaliação confirmatória para o cenário português. O objetivo deste estudo é realizar a adaptação cultural e validação do Questionário British Medical Research Council Modificado para que a versão mais adequada possa estar disponível a investigadores e clínicos em Portugal. Material e Métodos: Realizamos um estudo descritivo e transversal com doentes com doença pulmonar obstrutiva crónica e idade ≥ 40 anos. Aplicamos o Questionário British Medical Research Council Modificado e o questionário clínico para a doença pulmonar obstrutiva crónica previamente validado para a língua portuguesa, entre janeiro e junho de 2019. Determinámos a concordância entre os dois questionários com kappa agreement, com 95% de intervalo de confiança, e usámos o coeficiente de correlação de Spearman para determinar a correlação entre os dois scores. Resultados: O estudo incluiu 65 doentes seguidos em consulta hospitalar de Pneumologia (idades de 68 ± 7 anos; com FEV1 49,86% ± 16,5% do predito). A Escala Modificada do British Medical Research Council correlacionou-se significativamente com todos os domínios e pontuação total do questionário clínico (0,46 < r < 0,68; p < 0,001). Nos doentes bilingues, o coeficiente de correlação interclasse foi 0,912 (p < 0,001). Discussão: O nosso estudo mostrou que a versão portuguesa do Questionário Modificado do British Medical Research Council apresenta exequibilidade e validade externa quando comparado com um instrumento tradicional e previamente validado. Conclusão: A versão portuguesa do Questionário Modificado do British Medical Research Council é um instrumento válido para a medição da dispneia na doença pulmonar obstrutiva crónica.
