Os bacteriófagos foram descobertos há apenas 100 anos e têm sido utilizados para tratar infecções bacterianas em animais desde os anos 1920. A crise de resistência aos antimicrobianos levou ao surgimento de interesse novamente no uso da terapia com bacteriófagos como um suplemento ou uma alternativa ao uso de antimicrobianos em humanos e outros animais. Descrever a natureza dos bacteriófagos e fornecer uma revisão crítica e atualizada sobre a utilização clínica de bacteriófagos no tratamento de infecções bacterianas desafiadoras, com ênfase nas suas aplicações na medicina veterinária de animais de companhia. MÉTODOS E MATERIAIS: A literatura científica sobre o assunto foi criticamente avaliada. Os achados dos artigos mais pertinentes foram apresentados de forma resumida e criticados. Nos últimos 20 anos, tem havido um aumento considerável no volume e qualidade das publicações abordando a terapia com bacteriófagos. Alguns artigos recentes foram baseados em excelentes trabalhos publicados na década de 1980 e descrevem aplicações veterinárias promissoras. Os desafios particularmente relacionados ao registro e a aprovação de medicamentos com bacteriófagos precisarão ser superados antes que a terapia com fagos possa se tornar uma ferramenta comum para uso em ambientes veterinários. Consideravelmente mais pesquisas, particularmente ensaios clínicos controlados, precisam ser realizadas. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A terapia com bacteriófagos é uma das abordagens mais promissoras para lidar com a crise de resistência antimicrobiana que se aproxima; no entanto, desafios regulatórios substanciais precisarão ser superados antes de seu uso generalizado. A terapia fágica também pode, no futuro, melhorar o manejo de infecções bacterianas desafiadoras que não são necessariamente multirresistentes.
