Este estudo busca compreender as Representações Sociais (RS) do Suicídio entre adolescentes do Ensino Médio de uma Escola Pública de Curitiba, tal como as influências midiáticas sobre a construção dessas representações. A pesquisa foi realizada com utilização do método qualitativo, e orientada pelos pressupostos da Teoria das Representações Sociais. Participaram do estudo 18 adolescentes de ambos os gêneros, e a coleta de dados se deu por meio da formação de grupos focais. O material transcrito foi analisado pelo método de Classificação Hierárquica Descendente com auxílio do programa IRaMuTeQ. Foi possível considerar que as RS dos adolescentes pesquisados giram em torno da relevância das relações interpessoais positivas diante do impacto que as informações sobre o suicídio causam, definindo, majoritariamente, que o estado emocional da pessoa que recebe informações, bem como as relações primordiais de acolhimento, escuta e auxílio se sobressaem ao conteúdo e forma com a qual situações envolvendo suicídio são relatadas pelas mídias. Diante dessas considerações, indicam-se novos estudos nessa área para que possa haver o desenvolvimento e construção de novas perspectivas e um consequente fortalecimento social através da informação, visando à promoção de saúde mental dos adolescentes escolares.
