O objetivo deste artigo é identificar as repercussões do abuso sexual experienciado na infância e na adolescência. Trata-se de uma revisão integrativa de literatura realizada no mês de setembro de 2018, a partir da base de dados da Biblioteca Virtual em Saúde. Para busca, associou-se os seguintes descritores: Abuso Sexual de Crianças e Adolescentes and (Adultos Sobreviventes de Abuso Sexual or Desenvolvimento Infantil), considerando como critérios de inclusão: artigos originais; disponíveis completos; publicados no período de 2013 a setembro de 2018; nos idiomas português, inglês e espanhol. Após a leitura dos títulos e dos resumos, selecionou-se 16 artigos, os quais foram lidos na íntegra e organizados através de uma tabela. Os estudos evidenciaram que pessoas que experienciam abuso sexual na infância e na adolescência apresentam repercussões de ordem psicológica, física, sexual e social, as quais perduram por toda vida. O estudo oferece subsídios para alertar profissionais de saúde quanto à necessidade de investigarem sinais e sintomas sugestivos de abuso sexual, visto que experienciar tal agravo traz inúmeras repercussões para vida das vítimas.
