O presente estudo tem como objetivo descrever o perfil de adultos analfabetos funcionais em tarefas de leitura, consciência fonológica (CF), e nomeação automática rápida (NAR); bem como correlacionar o desempenho dessas tarefas. Além disso, buscou-se compreender quanto que o desempenho em CF e NAR predizem o resultado em leitura de palavras e pseudopalavras. Foram avaliados 23 adultos analfabetos funcionais em tarefas de inteligência, leitura, CF e NAR. Os participantes apresentaram dificuldades em CF, tendo pobre desempenho em tarefas que envolviam análise e manipulação de fonemas. Em NAR, apresentaram maior facilidade na nomeação de itens alfanuméricos. Em relação à leitura, houve dificuldades no processamento fonológico, apresentando erros por troca fonológica. Análises de correlação indicaram que a leitura apresentou maiores correlações com NAR do que com CF. Por fim, a análise de regressão indicou que o desempenho em NAR é capaz de explicar mais da metade do resultado em leitura dos participantes. De modo geral, o perfil dos adultos analfabetos funcionais se caracteriza por apresentar prejuízos nas habilidades avaliadas, sendo esses prejuízos mais evidentes em CF ao nível dos fonemas, bem como na nomeação de itens não-alfanuméricos. Além disso, os resultados em NAR explicam melhor os resultados de leitura de palavras e pseudopalavras do que os resultados em CF.
