O presente trabalho analisou como as notícias sobre suicídio são veiculadas em jornal eletrônico brasileiro e avaliou se as recomendações da Organização Mundial da Saúde (OMS) foram atendidas nessas publicações. Estudo quantitativo, documental e retrospectivo que investigou 89 notícias publicadas sobre suicídio no ano de 2017 no jornal brasileiro de maior circulação. Foi utilizada estatística descritiva e testes de associação para análise dos dados. A maioria das matérias não continha tanto aspectos contraindicados quanto aspectos recomendados pela OMS. As características mais frequentes dos casos noticiados não correspondem diretamente ao perfil epidemiológico do comportamento suicida, mas a interesses midiáticos. São necessárias ações favoreçam o envolvimento da mídia na prevenção do suicídio, divulgação de recursos e estratégias de apoio e redução de estigma e efeito contágio.
