A relação do homem com o trabalho pode impactar diretamente em sua qualidade de vida e condição de saúde. O objetivo deste artigo é comparar as condições de Qualidade de Vida no Trabalho (QVT) de três diferentes áreas de atuação profissional. Estudo transversal com amostra aleatória de 172 trabalhadores de um hospital (37,9±10,3 anos; 73,8% mulheres). Os participantes responderam ao inventário de avaliação de qualidade de vida no trabalho (IA_QVT). A Anova e o teste de Tukey foram utilizados para análise dos dados. 36,4% dos itens que avaliaram condições de trabalho e 35,7% dos itens sobre reconhecimento e crescimento profissional apresentaram diferenças entre os grupos (p<0,05). Nos âmbitos de relações socioprofissionais, organização do trabalho e elo trabalho-vida social, os índices foram de 12,5%, 11,1% e 10,0%, respectivamente. No geral, 21,7% dos itens pesquisados apresentaram diferenças significativas entre os grupos. Foram encontradas diferenças importantes na percepção de QVT entre áreas distintas, sugerindo que um planejamento eficiente pode resultar em promoção da saúde caso atenda demandas setorizadas.
