O estudo tem por objetivo analisar o consumo de alimentos ultraprocessados relacionando com fatores sociodemográficos, comportamentais e nutricionais em escolares da rede municipal de ensino de Caxias do Sul-RS. Trata-se de um estudo transversal, com 1.309 escolares na faixa etária entre 6 e 16 anos. O consumo de alimentos ultraprocessados foi obtido por meio de um questionário de acordo com o autorrelato do escolar. Utilizou-se um questionário pré-testado para avaliar as características do escolar e dos familiares. Utilizou-se a regressão de Poisson para análise do desfecho e fatores associados por meio de um modelo hierárquico. Considerou-se estatisticamente significtivos resultados com valor p ≤ 0,05. Resultados: Identificou-se elevada prevalência de consumo de alimentos ultraprocessados entre os escolares (69,7%). Após análise ajustada, maiores prevalências de consumo de alimentos ultraprocessados foram associadas a comprar/levar lanche para escola e realizar lanches. Já o aconselhamento nutricional foi associado à proteção em relação ao consumo destes alimentos. Conclusão: Fazem-se necessárias ações de educação nutricional para escolares e responsáveis a fim de reduzir o consumo de alimentos ultraprocessados pelos escolares principalmente nos lanches.
