Apresentar as diretrizes de estimulação sensório-motora para recém-nascidos e lactentes em unidade de terapia intensiva., Trata-se de um método de delineamento misto com revisão sistemática da literatura e recomendações com base na evidência científica e opiniões de fisioterapeutas especialistas em fisioterapia neonatal de estudos publicados entre 2010 e 2018 nas bases de dados MEDLINE® e Cochrane, que incluiu recém-nascidos (pré-termo e a termo) e lactentes (entre 28 dias e 6 meses de idade) admitidos à unidade de terapia intensiva e submetidos a métodos de estimulação sensório-motora. Os estudos encontrados foram classificados segundo o escore GRADE por cinco fisioterapeutas em diferentes regiões do país e apresentados em oito congressos científicos para discussão das diretrizes de práticas clínicas., Foram incluídos 89 artigos para construir as diretrizes de práticas clínicas. Estimulação auditiva, gustatória e contato pele a pele se destacaram por melhorar os sinais vitais, e a massagem terapêutica, assim como a estimulação multimodal tátil-cinestésica por melhorar o peso ou a sucção., Embora todas a modalidades tenham boas avaliações para controle da dor ou do estresse, é recomendado que os procedimentos de estimulação sensório-motora sejam adaptados às necessidades específicas da criança, e as intervenções sejam realizadas por profissionais experientes.
