O teixo europeu (<i>Taxus baccata</i>) é uma árvore com pequenos ramos alternados, agulhas verdes e casca marrom-avermelhada. A ingestão de uma alta dose de <i>Taxus baccata</i> com intenção suicida geralmente resulta em morte. A toxicidade sistêmica é principalmente cardíaca. Os autores descrevem o caso de uma jovem paciente que ingeriu uma alta dose de agulhas de teixo e foi trazida ao pronto-socorro com intoxicação grave, manifestada por arritmias malignas caóticas, tratadas com sucesso após exaustivos cuidados de suporte.
