Este trabalho analisa os determinantes da satisfação no atendimento das Unidades Básicas de Saúde (UBS). Os dados foram extraídos dos microdados de avaliação externa do Programa Nacional de Melhoria do Acesso e da Qualidade da Atenção Básica (PMAQ), do ano de 2013. Os resultados mostraram que indivíduos em melhor condição financeira tendem a ficar menos satisfeitos com o atendimento na UBS. Além disso, avaliando variáveis como tempo de espera para a consulta, o respeito ao paciente e a garantia de privacidade, é possível indicar que a melhora na percepção dos atendimentos nas UBS pode ser alcançada com uma melhor administração dos recursos, ou seja, sem aumento de gastos financeiros. Por fim, pode-se afirmar que os indivíduos valorizam mais o atendimento do que a infraestrutura da UBS no momento de avaliar o atendimento.
