Em resposta aos impactos sanitário, social, econômico e político causados pela pandemia de COVID-19, diversos países assumiram o isolamento físico como medida preventiva. A preocupação com a alimentação “saudável” acentuou-se neste contexto e guias alimentares foram elaborados como uma estratégia de orientação sobre alimentação. Este artigo tem como objetivo realizar uma análise crítica e comparativa de quatro guias alimentares publicados no Brasil e na Espanha neste período, a partir de três eixos: as concepções sobre o comer saudável, o lugar atribuído à multidimensionalidade do ato alimentar e a relevância da interseccionalidade. A comparação dos documentos efetuou-se a partir de uma abordagem qualitativa baseada na análise do discurso. Os documentos apresentam diferenças quanto ao formato e o conteúdo das recomendações, porém a construção discursiva de todos os guias é normativa e reproduz uma perspectiva fundamentalmente biomédica centrada nos nutrientes e na responsabilização individual, sem considerar com profundidade a multidimensionalidade do ato alimentar e as especificidades dos contextos micro e macrossociais. Revela-se também a necessidade da inclusão das dimensões interseccionais de gênero, raça, etnia e classe nas recomendações propostas.
