A resistência a antimicrobianos é uma preocupação crescente na dermatite canina causada por Staphylococcus pseudintermedius. O tratamento com rifampicina (RFP) é apenas considerado em casos de S. pseudintermedius multirresistente e resistente à meticilina (MDR-MRSP). HIPÓTESE/OBJETIVOS: Determinar a dose ideal de RFP para o tratamento de MDR-MRSP sem indução de resistência à RFP e identificar as mutações causadoras de resistência a antimicrobianos. MATERIAIS E MÉTODOS: Os ensaios de tempo de eliminação (time-kill) foram realizados em um isolado controle e três isolados MDR-MRSP em seis concentrações clinicamente relevantes [32 a 1.024 × MIC (a concentração inibitória mínima)]. O resequenciamento de todo o genoma (whole-genome resequencing) e a análise de bioinformática foram realizados nas cepas resistentes desenvolvidas neste ensaio. A análise genômica identificou nove genes de resistência antimicrobiana (ARGs) em isolados MDR-MRSP, que são responsáveis pela resistência a sete classes de antibióticos. A atividade de RFP contra todos os quatro isolados foi consistente com uma resposta bacteriostática tempo-dependente. A resistência a RFP foi observada em seis dos 28 ensaios time-kill, incluindo concentrações 64×MIC em isolados MDR-MRSP1 em 24 h, 32×MIC em MDR-MRSP2 em 48 h, 32× MIC em MDR-MRSP3 em 48 h e 256×MIC em MDR-MRSP3 em 24 h. As análises de mutação em todo o genoma (whole genome) nessas cepas resistentes a RFP descobriram as mutações causais na região codificadora do gene rpoB. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Um estudo mostrou que 6 mg/kg por via oral resulta em concentrações plasmáticas de 600-1.000 × MIC de S. pseudintermedius. Com base em nossos dados, esta dose deve atingir o MIC mínimo (×512) para evitar o desenvolvimento de resistência a RFP; portanto, recomendamos uma dose diária mínima de 6 mg/kg para o tratamento de piodermite MDR-MRSP quando há opções limitadas de antibióticos disponíveis.
