Este artigo apresenta uma abordagem integral para atuar em projetos comunitários, baseada nas três ecologias de Guattari e do seu diálogo com teóricos da psicossociologia, por envolver a necessidade de conjugar intervenções tecnológicas com abordagens sociais. Explora-se essas contribuições para apontar a necessidade do diálogo na implementação de ações de saneamento, principalmente na zona rural e em Comunidades Tradicionais, envolvendo o indivíduo, os grupos atendidos e sua cultura territorial. A abordagem apresentada foi implementada em uma pequisa-ação, junto com a Comunidade Caiçara da Praia do Sono e o Fórum de Comunidades Tradicionais de Angra dos Reis, Paraty e Ubatuba (FCT), a partir do projeto Observatório de Territórios Sustentáveis e Saudáveis da Bocaina (OTSS/Fiocruz). Pode-se constatar que a inclusão dos atores na mobilização social para o saneamento pode estabelecer uma participação social efetiva, que gere tanto uma mudança subjetiva na consciência dos diversos atores locais, como ganhos estruturais que promovam saúde e qualidade de vida. O panorama abordado mostra a importância de uma compreensão global do problema, mas também, simultaneamente, uma atuação local, territorializada, adaptada a cada realidade por meio do diálogo genuíno e uma participação horizontal.
