Estima-se que as doenças neurológicas acometam 1 bilhão de pessoas no mundo e sejam causa de uma a cada dez mortes. No Brasil, são responsáveis por, aproximadamente, 14% das internações clínicas em unidades de terapia intensiva, 9% das neurocirurgias eletivas e 14% em urgência. Muitas dessas condições são incuráveis, implicam em reduzida expectativa e qualidade de vida e maior dependência, além de estarem associadas a sintomas que predispõem ao sofrimento, o que justifica a integração dos cuidados paliativos aos usuais. Além disso, fatores peculiares às injúrias neurológicas agudas, como apresentação clínica catastrófica, prognóstico complexo e incerto, dificuldade de comunicação e questões relacionadas à qualidade de vida exigem uma abordagem específica, recentemente denominada 'cuidados neuropaliativos'. Assim, embora relevante e atual, o tema ainda é pouco discutido e muito do que se conhece sobre cuidados paliativos nesse contexto são extrapolações sobre abordagens em outras condições. Por isso, foi objetivo deste estudo realizar uma revisão narrativa da literatura, a fim de identificar os desafios da abordagem dos cuidados paliativos na assistência aos pacientes neurocríticos, com foco em três núcleos temáticos: pacientes neurocríticos, familiares e equipes de terapia intensiva. Esta revisão identificou que, no intensivismo, as principais demandas de cuidados paliativos são para definições prognósticas e planejamento de cuidados. A necessidade de treinamento em cuidados paliativos primários e de aprimoramento da comunicação também foi uma necessidade identificada por intensivistas e pelas famílias, respectivamente. De modo diferente do que se dá em outras condições, o manejo de sintomas, apesar de relevante, não foi indicado como questão complexa.
