O objetivo deste artigo é avaliar a insegurança alimentar e nutricional de famílias com crianças menores de cinco anos residentes em municípios da Região Metropolitana de João Pessoa; sua associação com características biológicas; da situação de saúde das crianças e do contexto socioeconômico familiar. Estudo transversal com famílias atendidas na Estratégia Saúde da Família. A segurança alimentar e nutricional foi avaliada pela Escala Brasileira de Insegurança Alimentar. A associação entre a insegurança alimentar e nutricional moderada/grave e as características de interesse foi avaliada por meio de Regressão Logística Multivariada. A prevalência de insegurança alimentar e nutricional foi encontrada em 63,9% das famílias, predominando as formas moderada/grave. As famílias cujas crianças tiveram diarreia no último mês, naquelas cujas mães indicaram não saber ler/escrever/fazer contas, entre beneficiárias do Programa Bolsa Família e com renda familiar per capita <2 salários mínimos apresentaram maiores prevalências de insegurança alimentar e nutricional moderada/grave. A alta vulnerabilidade das famílias observadas, sobretudo as beneficiárias do Bolsa Família, reflete-se em graus mais severos de insegurança alimentar e nutricional, associados a fatores socioeconômicos.
