O envelhecimento populacional é um fenômeno mundial e requer ações que propiciem bem-estar e previnam agravos e hospitalizações evitáveis. O propósito deste artigo foi identificar ações educativas e de promoção de saúde voltadas ao envelhecimento ativo. Trata-se de uma revisão bibliográfica integrativa de estudos publicados no ano de 2005 a agosto de 2018 nas bases de dados Lilacs e Medline, e nas bibliotecas virtuais SciELO e BVS em português, inglês e espanhol. Foram encontrados 2.069 estudos sobre os temas, sendo selecionados 33 depois de aplicados os critérios de inclusão. A observação mostrou que as ações identificadas promovem a adoção de hábitos saudáveis e a participação dos idosos, caracterizando-as como promotoras do envelhecimento ativo. No entanto, observam-se que estão limitadas ao segmento de idosos, o que pode favorecer a segregação etária, além de considerar o envelhecimento a partir da terceira idade e não um processo contínuo da vida. Das ações aqui evidenciadas, embora importantes, apenas onze delas foram avaliadas, o que sugere que a avaliação ainda não está sedimentada nos processos de intervenções de educação e promoção da saúde para mostrar efetividade e favorecer a replicação em outros locais ou serviços.
