INTRODUÇÃO: A síndrome atópica felina (SAF) é uma doença comum. Injeções intradérmicas únicas de actinomicetos inativados pelo calor mostraram efeitos benéficos nas alergias caninas. HIPÓTESE/OBJETIVO: Avaliar os efeitos clínicos dos actinomicetos inativados pelo calor [Gordonia bronchialis (GB) e Rodococcus coprophilus (RC)], isoladamente ou em combinação, na SAF. MÉTODOS E MATERIAIS: Gatos de propriedade privada com diagnóstico de SAF foram divididos aleatoriamente em três grupos de tratamento (GB, RC e combinação GB/RC) ou placebo. Cinco injeções intradérmicas foram realizadas ao longo de um ano. Em cada visita [Dia (D) 0, D20, D40, D60, D90, D180 e D365], os sinais clínicos, escore global de avaliação do proprietário, uso de medicamentos de resgate, efeitos adversos clínicos, hidratação da pele e pH cutâneo foram avaliados. RESULTADOS: Dezessete gatos foram incluídos. Em comparação com o placebo, o GB melhorou a pontuação clínica de D90 (P <0,05). No grupo GB, uma redução no escore clínico foi observada a partir do D60 (P ≤ 0,03). Ao longo de um ano, remissão completa dos sinais clínicos foi observada em 30-67% dos gatos nos grupos de tratamento. Observou-se uma redução no escore de prurido no grupo RC após 365 dias de tratamento (P = 0,04). Não foram observadas diferenças nas demais variáveis. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O uso de múltiplas injeções intradérmicas de GB inativado pelo calor é um tratamento eficaz e bem tolerado para a SAF. Devido ao baixo custo e à ausência de efeitos adversos, o GB pode ser uma opção de tratamento benéfica para a SAF. É necessário um estudo maior para confirmar esses dados e avaliar as alterações imunológicas que ocorrem nos gatos tratados.
