A dermatite atópica canina (DAC) é uma síndrome clínica herdada geneticamente que compreende uma diversidade de mecanismos e pode ter uma variedade de gatilhos. O desenvolvimento da doença clínica é o resultado de fatores genéticos e condições ambientais que podem moldar a resposta imunológica resultante. A doença clínica se torna evidente uma vez que o limiar da resposta inflamatória é atingido. O comprometimento da barreira cutânea desempenha um papel na promoção da disbiose cutânea e no aumento na penetração de alérgenos. Os queratinócitos moldam a resposta das células dendríticas e resposta linfocítica subsequente. A linfopoietina estromal tímica é uma das ligações entre a barreira cutânea danificada e a modulação da resposta de T-helper (Th)2. Ainda não está claro se existem mutações nos genes da barreira cutânea em cães atópicos, como existem em humanos, ou se as alterações observadas são puramente secundárias à inflamação. Uma resposta imune desregulada com aumento de células Th2, Th17 e T reguladoras CD4+ CD25+ já foi relatada. Uma variedade de citocinas [interleucina (IL)-31, IL-34, fator inibidor da migração de macrófagos] são propostos como biomarcadores potenciais já que estão aumentados no soro de cães atópicos comparados aos controles, apesar de a correlação entre os níveis séricos destes fatores e a gravidade da doença nem sempre está presente. O principal problema de muitos estudos publicados é que cães atópicos são sempre comparados a controles normais. Assim, não está claro se as alterações que encontramos são realmente uma particularidade da DAC ou meramente uma manifestação de respostas inflamatórias amplas e não específicas. Estudos considerando a comparação com outras doenças inflamatórias diferentes da DAC são urgentemente necessários para identificar corretamente o que é específico desta síndrome complicada.
