A doença de Alzheimer (DA) é progressiva e degenerativa, afetando diversas áreas cognitivas com declínio nas habilidades funcionais e alterações comportamentais. Investigar a associação entre presença de sintomas neuropsiquiátricos apresentados por idosos com doença de Alzheimer e sobrecarga, e depressão dos cuidadores. Um total de 134 cuidadores familiares de idosos com diagnóstico da doença de Alzheimer responderam a um questionário com dados sociodemográficos e questões referentes ao contexto de cuidado, sintomas neuropsiquiátricos, sobrecarga e depressão do cuidador. Os resultados revelaram que 95% dos idosos apresentaram pelo menos um sintoma neuropsiquiátrico. A apatia, a ansiedade e a depressão foram os sintomas neuropsiquiátricos mais frequentes nos idosos. Dos 12 sintomas neuropsiquiátricos investigados, 10 associaram-se significativamente à sobrecarga do cuidador (exceto ansiedade e alteração alimentar), e oito sintomas neuropsiquiátricos apresentaram correlações significativas com os sintomas de depressão. A presença de determinados sintomas neuropsiquiátricos está relacionada com a sobrecarga e com sintomas de depressão apresentados pelos cuidadores. Além do idoso com doença de Alzheimer, o cuidador deve receber cuidados e orientação da equipe de saúde para que possa continuar desempenhando sua função com qualidade.
