Propor o Protocolo de Rastreio do Risco de Disfonia para Atores do Teatro Musical (PRRD-TM), verificar sua aplicabilidade em associação ao Protocolo de Rastreio do Risco de Disfonia Geral (PRRD-G), correlacionar escores finais de ambos, e desses com o escore total, e comparar o risco de disfonia entre atores com e sem queixa vocal. Estudo transversal observacional com 34 atores de teatro musical adultos, ambos os sexos, com e sem queixa vocal, profissionais ou estudantes. Os questionários foram aplicados individualmente. A análise estatística possibilitou verificar a correlação entre os escores de risco de disfonia e para comparação entre os grupos com e sem queixa vocal. A maioria dos participantes era do gênero masculino, jovens adultos, atores profissionais e sem queixa vocal. Observou-se elevado risco de disfonia, evidenciado pela aplicação do PRRD-G, com escores médios compatíveis com valores encontrados em indivíduos com disfonia, e reforçado pelos índices encontrados com aplicação do PRRD-TM. Observou-se correlação moderada e diretamente proporcional entre os escores dos dois questionários e desses com o escore total. Escores mais elevados do PRRD-G foram encontrados no grupo que apresentou queixa vocal. O PRRD-TM mostrou-se viável e de fácil aplicabilidade e apresentou correlação positiva com o escore do PRRD-G e com o escore total. Elevado risco de disfonia foi evidenciado em indivíduos com queixa vocal. Apesar do escore específico do PRRD-TM não diferenciar atores de teatro musical com e sem queixa vocal, tanto o escore do PRRD-G quanto o escore total realizaram tal diferenciação.
