A citocina fator de necrose tumoral alfa (TNF-α) é elevada na hipertensão resistente (HAR), mas os efeitos dos inibidores de TNF-α nessa população ainda são desconhecidos. O objetivo deste estudo foi avaliar se uma única dose de infliximabe controlada por placebo reduz a pressão arterial (PA) de forma aguda em pacientes com HAR. Realizamos um estudo cruzado, randomizado, duplo-cego e controlado por placebo em que pacientes com HAR receberam infliximabe ou placebo. O desfecho primário foi a alteração dos níveis de PA média em relação ao basal imediatamente após a infusão, obtida por avaliação hemodinâmica não invasiva contínua, batimento a batimento. Os desfechos secundários incluíram alterações em medidas de PA central, ambulatorial e em consultório, na função endotelial, e nos biomarcadores inflamatórios após 7 dias. O nível de significância aceito foi alfa=0,05. Foram incluídos dez portadores de HAR. O resultado do desfecho primário demonstrou uma redução aguda dos níveis de PA média (média das diferenças ± desvio padrão = -6,3 ± 7,2 mmHg, p=0,02) em relação ao basal, após o uso de infliximabe, em comparação com o placebo. Os níveis de PA diastólica (-4,9 ± 5,5 mmHg, p=0,02), mas não os níveis de PA sistólica (-9,4 ± 19,7 mmHg, p=0,16), reduziram após a infusão de infliximabe. Não foram identificadas diferenças significativas nos demais parâmetros hemodinâmicos, nem nos resultados dos desfechos secundários, com exceção dos níveis de TNF-α, que aumentaram continuamente após o uso de infliximabe. Não foram relatados eventos adversos durante o protocolo. Uma dose única de infliximabe reduziu os níveis de PA média e diastólica imediatamente após sua infusão, em comparação com placebo em HAR. A terapia com anti-TNF-α foi considerada segura e bem tolerada. Os resultados desse estudo prova de conceito são geradores de hipótese e precisam ser investigados em maior detalhe. (Arq Bras Cardiol. 2021; 116(3):443-451).
