Há diferentes causas de queixas de memória nos idosos, como declínio cognitivo subjetivo (DCS), comprometimento cognitivo leve (CCL) ou demências. 1) Caracterizar indivíduos com queixa de memória em uma cidade de médio porte do Brasil, por meio de avaliação clínica, cognitiva e funcional; 2) comparar indivíduos com DCS, com CCL e pacientes com demência em termos de variáveis clínicas e cognitivas. Incluiu-se, de modo consecutivo, indivíduos com idade ≥50 anos, com queixas de memória (espontânea ou inquirida). Foram selecionados participantes que pontuaram ≥25 no Questionário de Queixa de Memória ou que apresentaram queixa de memória espontânea. Todos foram submetidos à entrevista semiestruturada, Miniexame do Estado Mental, Teste de Figuras (teste de memória episódica visual), Teste do Desenho do Relógio, Fluência Semântica (Animais), Inventário Neuropsiquiátrico e avaliação funcional. Os indivíduos foram classificados em declínio cognitivo subjetivo (DCS), CCL e demência. A amostra final foi composta por 91 indivíduos (73,6% mulheres; média de idade 67,6±9,8 anos); 14,3% apresentaram queixa espontânea e 85,7%, queixa inquirida. As comorbidades mais comuns foram hipertensão (69,2%), diabetes (36,3%) e dislipidemia (24,2%). Baixos níveis de vitamina B12 e hipotireoidismo foram encontrados em 26,4 e 16,5%, respectivamente. Quanto ao diagnóstico cognitivo, 16,5% foram classificados como DCS, 49,4% como CCL e 34,1% como demência. CCL e demência foram respectivamente identificados em cinco (38,5%) e sete (53,4%) pacientes com queixa espontânea de memória. CCL e demência são frequentemente subdiagnosticados. Causas potencialmente reversíveis de declínio cognitivo foram frequentes na amostra. O diagnóstico de demência foi muito frequente entre indivíduos com queixas espontâneas de memória.
