A depressão maior pode se manifestar em indivíduos com 60 anos ou mais e, comumente, está associada ao declínio cognitivo, especialmente nos domínios memória de trabalho, atenção, função executiva e velocidade de processamento. Nesse contexto, a escolaridade é um fator de proteção em relação ao declínio cognitivo. Comparar o desempenho cognitivo entre idosos de baixa escolaridade da comunidade com e sem depressão maior. Trata-se de um estudo transversal, descritivo e analítico. Foram selecionados 22 idosos da comunidade com depressão e 187 idosos sem depressão, que foram avaliados por meio dos seguintes instrumentos: Mini-Exame do Estado Mental (MEEM), Bateria Breve de Rastreio Cognitivo (BBRC), <i>Consortium to Establish a Registry for Alzheimer’s Disease</i> (CERAD), teste de extensão de dígitos de ordem direta e inversa, e um teste de semelhança de objetos. Não foram encontradas diferenças estatisticamente significativas entre os grupos com depressão e sem depressão em nenhum dos testes aplicados. O presente estudo demonstrou que não existem diferenças no desempenho cognitivo de idosos com e sem depressão em testes neurocognitivos comumente utilizados na prática clínica. Estudos futuros com métodos e delineamentos diferentes, com testes específicos para idosos com baixa escolaridade, podem auxiliar na compreensão dessas relações e dos mecanismos envolvidos.
