No contexto da atual pandemia de covid-19, maior morbidade e mortalidade têm sido relatadas em idosos. Sabe-se que essa faixa etária apresenta alterações fisiológicas e condições clínicas próprias, como fragilidade, demência, entre outras. Descrever as características de pacientes com covid-19, maiores e menores de 80 anos, por meio de uma revisão sistemática da literatura que descreve relatos de casos, e resumir e avaliar criticamente essas características. Revisão sistemática. O estudo foi registrado no Registro de Projetos de Pesquisa em Saúde (PRISA) do Instituto Nacional de Saúde do Peru (código EI00000631). Local: cinco bases de dados eletrônicas (Scopus, PubMed, PubMed Central, LILACS e SCIELO) foram sistematicamente pesquisadas entre 31 de dezembro de 2019 e 16 de abril de 2020. A busca se concentrou em relatos de caso, estudos de caso e séries de casos mais antigos pessoas com infecção por SARS-CoV-2 com mais e menos de 80 anos. Na seleção dos casos, a prioridade foi dada ao perfil clínico e epidemiológico, padrões laboratoriais e de imagem, e avaliação geriátrica abrangente. Foram identificados 1.149 artigos. Após a aplicação dos filtros, obteve-se um total de 15 publicações de relatos de caso e registros completos de 27 idosos. A faixa etária mais frequente foi de 60 a 69 anos. Há pouca literatura sobre relatos de casos de adultos com mais de 80 anos. Os parâmetros mais frequentes foram hipertensão, febre, tosse, dificuldade respiratória, vidro fosco na radiografia e tomografia de tórax. Também foram observados diminuição da PaO2 / FiO2 e linfócitos, e aumento da proteína C reativa e Interleucina 6. Esta revisão sistemática encontrou poucas informações disponíveis sobre pacientes com menos de 80 anos, em quantidade ainda menor para aqueles com mais de 80 anos, além de uma ausência de avaliação geriátrica abrangente.
