Verificar as evidências de validade baseadas nos processos de resposta de um instrumento de triagem do vocabulário. Trata-se de um estudo descritivo, transversal e quantitativo, aplicado em uma amostra de 133 crianças entre 3 e 7 anos de idade, subdivididos em cinco grupos de acordo a faixa etária. O instrumento sobre o qual se trata a pesquisa é o TRILHAR, que visa a triagem do vocabulário receptivo e expressivo, composto por dez fichas de atividades para cada idade-alvo. Os dados coletados focaram no tempo de aplicação em minutos e segundos, compreensão das instruções do teste e comportamento do escolar durante a aplicação. Os dados foram analisados descritivamente em relação a média, desvio-padrão e porcentagem por meio do software IBM SPSS Statistics. O tempo de aplicação foi curto e diminuiu de acordo com a progressão da idade. O tempo médio de aplicação foi de 05m19s para o G1, 04m29s para o G2, 04m11s para o G3, 03m40s para o G4 e 02m13s para o G5. Apenas um sujeito (4,8%) do G2 necessitou de repetição das instruções no vocabulário receptivo e dois (6,3%) do G4 no vocabulário expressivo. Foi verificada pequena ocorrência de comportamentos como desinteresse, desatenção e agitação. Foi verificado que o tempo de aplicação do instrumento necessita de um curto período de tempo, sendo mais dispendiosa no grupo de crianças com três anos de idade. A baixa necessidade de repetição das instruções indica que o instrumento apresenta fácil compreensão por parte da criança.
