Este artigo descreve um caso de papilomas cutâneos invertidos (PCIs) múltiplos e recorrentes em um cão pastor alemão, combinado com uma avaliação de acompanhamento retrospectivo de oito casos. MÉTODOS: Uma cadela pastor alemão de 3 anos de idade, preta, apresentou quatro nódulos alopécicos, abaulados, hiperpigmentados e brilhantes de crescimento rápido, compatíveis com PCI. O cão foi tratado para prurido associado a dermatite atópica com prednisolona a longo prazo e esta terapia foi continuada após a excisão cirúrgica. Doze meses após a apresentação inicial, o cão foi apresentado por duas novas lesões PCI, coincidindo com um aumento da dosagem de prednisolona durante um período de crise alérgica. A avaliação histopatológica foi realizada nas lesões originais e subsequentes do caso com recidiva. Oito casos de PCI foram identificados retrospectivamente com base em achados histopatológicos do serviço de patologia diagnóstica dos autores nos últimos dois anos. Todos os nove casos tinham lesões que exibiam vários graus de hiperplasia epitelial invertida, múltiplas projeções epidérmicas papilares endofíticas, uma base em forma de copo com hiperceratose central e achados patológicos virais ativos (coilócitos). Os veterinários foram contatados e o acompanhamento com relação à recorrência e medicamentos simultâneos foi obtido. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A PCI é raramente relatada, geralmente como uma lesão única sem relatos anteriores de recorrência, embora um grupo de cães com imunodeficiência combinada grave tenha desenvolvido malignidades invasivas. Em sete dos oito casos retrospectivos, nenhuma recorrência de PCI foi registrada. Os autores especulam que a recorrência no cão pastor alemão pode ter sido associada à administração crônica (embora em baixa dosagem) de glicocorticoides.
