A demência e o comprometimento cognitivo leve vascular (VaMCI) atualmente impõem uma enorme carga humana e econômica aos pacientes de populações envelhecidas e suas famílias em todo o mundo. Compreender a interação dos fatores de risco cardiometabólicos e apolipoproteína E (APOE) pode nos direcionar para uma medicina mais personalizada e de cuidados preventivos em MCI e demência. Avaliar a relação dos fatores de risco cardiometabólicos com o MCI e o papel do genótipo APOE em uma coorte de idosos na República Dominicana. Estudamos uma coorte de 180 participantes com 65 anos de idade ou mais, utilizando uma avaliação combinada de fatores de risco cardiometabólicos, uma bateria de testes neuropsicológicos e genotipagem APOE. Adotou-se o número de testes com mau desempenho para o diagnóstico de MCI. Verificou-se que os pacientes com o genótipo ε3-ε4 do APOE apresentaram 2,91 vezes mais testes cognitivos com mau desempenho (p=0,027) em comparação com os pacientes com o genótipo ε3-ε3. A taxa de falhas de teste aumentou 10% (p=0,025) por aumento de unidade na porcentagem de HbA1c. Níveis mais altos de HbA1c e os genótipos ε3-ε4 do APOE parecem estar associados ao desenvolvimento de VaMCI.
