A observação de ação (OA) teve benefícios comprovados em diversas condições neurológicas, mas nenhum estudo foi conduzido anteriormente em Hidrocefalia de Pressão Normal idiopática (HPNi). O presente estudo teve como objetivo investigar a viabilidade da OA em pacientes com HPNi. Um projeto de pré-teste e pós-teste de grupo único foi realizado em 27 pacientes com HPNi. Parâmetros de marcha e mobilidade foram avaliados por meio de parâmetros 2D para a medida da marcha com o teste timed up and go (TUG) com duas tentativas antes e imediatamente depois do OA. Os resultados incluíram comprimento e tempo do passo, comprimento e tempo da passada, cadência, velocidade da marcha, tempo para sentar-e-levantar, tempo de caminhada de 3 metros, tempo de virada e passo, e tempo do teste (TUG). Além disso, o comprimento do passo inicial e o tempo da etapa inicial foram medidos. A OA consistia em assistir 7,5 minutos de vídeos de marcha demonstrados por um idoso saudável. Os parâmetros foram medidos duas vezes para a linha de base para determinar a reprodutibilidade usando o coeficiente de correlação intraclasse (CCI<sub>3,1</sub>). Os dados entre antes e depois da aplicação imediata de OA foram comparados com o teste <i>t</i> pareado. Todos os resultados mostraram confiabilidade teste-reteste moderada a excelente (CCI<sub>3,1=</sub>0,51 0,99, p<0,05), exceto para o tempo do passo (CCI<sub>3,1=</sub>0,19, p=0,302), que apresentou confiabilidade pobre. Houve melhorias significativas (p<0,05) no tempo do passo, tempo do passo inicial, velocidade da marcha, tempo sentar-e-levantar e tempo de virar após a aplicação de OA. Os demais resultados não mostraram nenhuma mudança significativa. Uma única sessão de aplicação de OA é viável para proporcionar benefícios aos parâmetros de marcha e mobilidade. Os terapeutas podem modificar esse método no programa de treinamento para obter desempenho de marcha e mobilidade para pacientes com HPNi.
