O Plano de Atenção Gerontológica é idealizado por meio da gestão de casos que engloba em sua vertente, engajamento da pessoa idosa, autocuidado e aquisição e manutenção de comportamentos de promoção de saúde. Avaliar a importância de um plano de atenção gerontológica em um serviço de geriatria de um hospital de referência na cidade de São Paulo. Foram entrevistados 15 pacientes idosos, sendo aplicado o Plano de Atenção Gerontológica (PAGe). Em sua maioria, os entrevistados foram classificados como independentes para as atividades instrumentais de vida diária, sendo que 42% deles residem sozinhos. Dados de 277 folhas amarelas foram analisados, ou seja, Fichas de Encaminhamento, nos quais foi possível verificar que as áreas mais acionadas foram o serviço social e a psicologia. Para assistência social, as solicitações mais recorrentes foram a verificação da rede de suporte social, falta de acompanhante e de cuidador, com 53%, problemas familiares, com 20%, falta de adesão ao tratamento, 12%, e problemas relacionados a medicamentos, 10%. Na área da psicologia, 82% dos encaminhamentos foram feitos por necessidade de acompanhamento psicológico/psicoterapia, problemas com família, depressão e luto. Elaborou-se uma proposta de Gestão Gerontológica dentro dos Serviços de Geriatria do Hospital das Clínicas. O plano de gestão teve o intuito de integrar as ações realizadas pela equipe interprofissional, por meio da criação de uma Ficha Integradora que permitiu ao profissional gerontólogo propor, executar e implementar um plano de atenção, acompanhamento e monitoramento dos casos, incluindo o contexto extra-hospitalar.
