Verificar o efeito imediato da corrente elétrica excitomotora, denominada FES, na qualidade vocal e no tempo máximo de fonação (TMF), e possíveis desconfortos, em mulheres sem alteração vocal, com aplicação em intensidade máxima suportada (IMS) e associada à fonação. Estudo experimental com 20 mulheres adultas normofônicas. Elas emitiram a vogal /a/ sustentada e depois foi aplicada a FES durante emissão da mesma vogal. Foram cinco séries com três minutos de emissão cada, intercaladas com descanso passivo; o estímulo elétrico foi na IMS pela participante, ajustado por série. Antes e após as emissões as vozes foram gravadas e coletados os TMF e a intensidade dos estímulos. A qualidade vocal foi classificada por juízes. Foram comparados os dados pré e pós emissão/eletroestimulação em cada fase. A análise qualitativa foi realizada a partir de sintomas autorreferidos. Não houve diferença na qualidade vocal e nos TMF entre os momentos pré e pós nas duas fases. A diferença entre a IMS e a intensidade de percepção do estímulo foi maior na série 1 em relação à série 2. Houve aumento da IMS na série 5 em relação à série 1. Não foram relatados sintomas negativos imediatos ou em até 48 horas após os procedimentos. A corrente FES em IMS, associada à fonação, não gerou mudança imediata na qualidade vocal, nos TMF ou desconfortos autorreferidos pelas mulheres sem alteração vocal, mesmo com aumento gradual do estímulo.
