Muitos estudos têm demonstrado que as intervenções não farmacológicas, como a estimulação cognitiva (EC), podem beneficiar pessoas com demência (PCD) ou com declínio cognitivo ligeiro (DCL). O uso da estimulação cognitiva computadorizada (ECC) tem mostrado ser um meio para detetar e mitigar essa doença. O objetivo do presente artigo foi analisar a produção científica em ECC em PCD ou com DCL publicada em revistas indexadas na Web of Science da Clarivate Analytics e na Scopus da Elsevier desde 2000. Os dados foram coletados na Web of Science e Scopus relativamente aos anos 2000–2019. Os dados mostram que a pesquisa em demência está se desenvolvendo exponencialmente, acompanhando a evolução do uso generalizado da ciência da computação. Dessa forma, o estudo foi de enorme importância para uma análise bibliométrica do que tem sido feito na área desde o início deste século. Os termos de pesquisa identificaram 61 artigos relacionados ao uso de computadores aplicados à EC em PCD ou DCL, e ambos os periódicos <i>International Journal of Geriatric Psychiatry</i> e <i>Journal of Alzheimer’s Disease</i> tiveram o maior número de publicações. O artigo mais citado foi o de Faucounau et al. Os principais países de pesquisa foram Reino Unido, Espanha e Estados Unidos. Os resultados desses artigos foram analisados de forma a possibilitar encontrar recomendações para trabalhos futuros nessa área. A ECC tem sido cada vez mais utilizada como ferramenta nas intervenções para PCD e DCL, e ainda parece haver possibilidade de evolução em publicações de boa qualidade.
