A linguagem encontra-se comumente alterada na síndrome corticobasal (SCB). No entanto, o perfil e a forma de avaliação da linguagem na SCB são pouco estudados. identificar as alterações de linguagem na SCB. Realizou-se uma busca na base de dados Medline/PubMed, com as palavras-chave “síndrome corticobasal” OU “degeneração corticobasal” E “linguagem”. Artigos sobre SCB envolvendo avaliação de linguagem, escritos em inglês, foram incluídos, sem restrição de data de publicação. Foram encontrados 259 artigos, e 35 estudos foram analisados, abrangendo 531 sujeitos. Um total de 28 estudos mostraram déficits heterogêneos de linguagem, e sete mencionaram afasia progressiva primária não-fluente. Os testes mais utilizados foram Western Aphasia Battery (8 estudos) e o Teste de Nomeação de Boston (8 estudos). Não foi possível identificar um perfil linguístico único em pacientes com SCB.
