Programas de estimulação cognitiva voltados para idosos institucionalizados mostram resultados positivos, contudo poucos estudos investigaram a eficácia de programas de estimulação da linguagem para a saúde dessa população. Caracterizar o perfil cognitivo-linguístico de idosos institucionalizados e comparar o desempenho antes e após um programa de estimulação de linguagem (PEL). Foi realizado um estudo exploratório do tipo série de casos, com nove residentes de instituição de longa permanência para idosos (ILPI). Incluíram-se idosos com 60 anos ou mais, de ambos os sexos, sem doenças neurológicas ou neuropsiquiátricas, distúrbios da comunicação, deficiência intelectual, ou deficiência visual ou auditiva grave. Os participantes foram submetidos a uma avaliação inicial, com a Montreal Cognitive Assessment (MoCa) e a Bateria Montreal Toulouse de Avaliação da Linguagem – Brasil, para caracterizar o perfil linguístico-cognitivo do grupo estudado. Foram selecionados cinco idosos para participar do PEL, dentre os quais apenas dois participaram efetivamente do programa, porém todos foram reavaliados imediatamente após a finalização do programa. Na avaliação inicial, dos nove participantes, apenas um participante apresentou desempenho cognitivo adequado, e todos apresentam alteração de aspectos macro e/ou microlinguísticos do discurso oral, com compreensão preservada. Na reavaliação realizada com cinco participantes, apenas os dois que aderiram efetivamente ao programa obtiveram melhoras no escores do MoCa. Em relação à linguagem, três participantes apresentaram melhor desempenho em emissão oral. O desempenho dos participantes em compreensão oral manteve-se ou declinou. A intervenção fonoaudiológica por meio de um PEL contribui para a melhora do desempenho cognitivo de idosos institucionalizados.
