Avaliar as características demográficas, perfis de risco e indicadores de resultados de um dos poucos programas de profilaxia pré-exposição (PrEP) com apoio governamental existentes em países de língua inglesa do Caribe. Revisão dos prontuários de todos os participantes inscritos no Programa Nacional de PrEP desde o seu início em 1. de março de 2018 a 30 de novembro de 2019, com uma análise sumária descritiva dos dados extraídos. Dos 134 participantes inscritos no programa, a maioria se identificou como homens que fazem sexo com homens (67,9%), seguido de homens que fazem sexo com homens e mulheres (14,9%). Vinte participantes, sobretudo homens (85%), estavam em relacionamentos sorodiscordantes. O índice de captação de participantes ao PrEP foi de 96%, porém a taxa de continuidade no programa (continuar participando por três meses consecutivos após ter iniciado o programa) foi de 61,5%. Não foi possível confirmar a continuidade no programa em muitos casos por perda de seguimento. A prevalência de toxicidade associada à PrEP foi 2,3%, apesar de terem ocorrido efeitos colaterais em 52% dos participantes (na sua maioria efeitos gastrointestinais). A taxa de positividade ao HIV durante o período de estudo foi de 1,5%. A captação do Programa Nacional de PrEP de Barbados foi excelente, mas a continuidade da participação relativamente baixa e a taxa de positividade ao HIV observada indicam que é necessário instruir melhor as pessoas antes de iniciar a terapia antirretroviral e aprimorar o processo de acompanhamento. Este programa é utilizado principalmente por homens que fazem sexo com homens. Ampliar a prestação do serviço a outros parceiros da sociedade civil e a profissionais particulares, assim como melhorar a conscientização do público, poderia aumentar o acesso por outros grupos de alto risco.
