A crítica é diária de que faltam evidências em medicinas tradicionais, complementares e integrativas (MTCI). Mas será que esta narrativa se baseia em evidências? Realmente faltam pesquisas em MTCI? Ou será que simplesmente não estamos atentando corretamente às evidências? Os mapas de evidências consistem em uma metodologia útil de dupla função: sintetizar as evidências existentes em um determinado tópico e identificar as lacunas de conhecimento. Neste artigo é apresentada uma metodologia de mapa de evidências de seis passos junto com mapas de evidências de MTCI recém-publicados, incluindo um relacionado à COVID-19. Os mapas de evidências de MTCI são instrumentos úteis para subsidiar a tomada de decisão dos responsáveis por políticas, profissionais da saúde e pacientes.
