Quando surgem morfologias novas ou extremas, muitas vezes enfrentam o fardo de compensações funcionais em outros aspectos da anatomia, que podem limitar a diversificação fenotípica e tornar determinados picos adaptativos inacessíveis. Bramids (Perciformes: Bramidae) compreendem uma pequena família de 20 espécies existentes de peixes, que estão distribuídos em águas pelágicas em todo o mundo. Dentro dos Bramidae, os fanfishes (<i>Pteraclis</i> e <i>Pterycombus</i>) diferem morfologicamente das espécies geralmente robustas e comprimidas lateralmente que tipificam a família. Em vez disso, <i>Pteraclis</i> e <i>Pterycombus</i> exibem posicionamento anterior extremo da nadadeira dorsal no esqueleto craniofacial. Conseqüentemente, eles possuem anatomias de barbatana e crânio que são radicalmente diferentes de outras espécies de bramida. Aqui, investigamos a anatomia, o desenvolvimento e a evolução dos Bramidae para testar a hipótese de que as inovações morfológicas têm custos funcionais (proximais) e evolutivos (finais). Abordando os efeitos imediatos, descobrimos que o desenvolvimento de uma nadadeira dorsal exagerada está associado a neurocrania modificada para acomodar uma expansão anterior da nadadeira dorsal. Isso ocorre por meio do desenvolvimento reduzido da crista supraoccipital (SOC), proporcionando uma ampla área de superfície no crânio para a inserção da musculatura da nadadeira dorsal. Embora essas mudanças anatômicas estejam presumivelmente associadas a maior capacidade de manobra em peixes-leque, também se prevê que resultem em alimentação de sucção comprometida, possivelmente limitando os mecanismos de alimentação neste grupo. As análises filogenéticas sugerem que as morfologias craniofaciais e das nadadeiras de fanfishes evoluíram rapidamente e estão evolutivamente correlacionadas entre as bramidas. Além disso, fanfishes exibem uma taxa semelhante de diversificação de linhagem como o resto dos Bramidae, emprestando pouco suporte para a previsão de que nadadeiras mediais exageradas estão associadas a restrições filogenéticas. Nossa filogenia coloca fanfishes na base dos Bramidae e sugere que bramids não fanfish possuem nadadeiras mediais reduzidas e SOCs re-evoluídos. Essas observações sugerem que a evolução de novas morfologias de nadadeiras em espécies basais levou ao acoplamento filogenético da forma da cabeça e da nadadeira, possivelmente predispondo toda a família a uma faixa limitada de alimentação. Assim, a evolução de morfologias extremas pode ter efeitos de transporte, mesmo após a perda da morfologia, limitando a diversificação ecológica das linhagens.
