Graças ao trabalho seminal de Robert Anda e Vincent Felitti, atualmente é amplamente aceito que experiências adversas na infância (EAIs) podem ter efeitos por toda a vida na saúde física, comportamental e mental, e muitas doenças adultas podem ser consideradas desordens desenvolvimentais que começaram cedo na vida. A genômica tem avançado a compreensão neurobiológica que embasa as EAIs, bem estar e doenças, que são moduladas por meio de vias do estresse e modificações epigenéticas. Embora os dados sejam atualmente limitados, crianças com incapacidades desenvolvimentais tem risco aumentado de EAIs comparadas com pares com desenvolvimento típico. Este reconhecimento tem ramificações importantes para as intervenções em saúde e políticas que abordam as causas originais das EAIs, especialmente nesta população vulnerável. Com o aumento do reconhecimento social, os avanços nas políticas levarão a benefícios médicos, financeiros e públicos nos próximos anos, com esperança de mudanças nos modelos de cuidado em saúde do ‘cuidado ao doente’ para o ‘bem estar’.
