INTRODUçãO: Vários países de renda média e alta realizam pesquisas domiciliares que procuram traçar o perfil de acesso e uso dos serviços de saúde. Provavelmente um dos exemplos mais ambiciosos é o Brasil, com sua PNS. Avaliamos esse inquérito e apresentamos, de forma inédita uma de suas inovações, que se refere ao uso do instrumento Primary Care Assessment Tool (PCAT). MéTODOS: Com base em um estudo transversal, avaliamos o Módulo H da PNS-2019, que entrevistou uma amostra probabilística de cerca de 10.000 adultos em 2019 em todos os 27 estados brasileiros. De acordo com a metodologia do PCAT, um escore médio igual ou acima de 6,6 indica uma maior orientação e qualidade dos serviços de atenção primária avaliados. O escore médio geral do PCAT no Brasil foi de 5,9, revelando a necessidade de melhoria dos serviços de atenção primária à saúde em todo o país. Não houve diferenças estatisticamente significantes nos escores por sexo (homens e mulheres, 5,9) e raça (brancos 5,9 [5,7; 6,0] e pardos / pretos 5,9 [5,8; 6,0]). Por outro lado, houve diferença em termos de idade. Os idosos avaliaram os serviços de forma mais positiva (escore = 6,1 [6,0; 6,2]), quando comparados aos de 40–59 anos (5,9 [5,7; 6,0]) e 18 a 39 anos (5,6 [5,5; 5,8]). Os primeiros resultados da PNS-2019 mostram que a população que mais necessita dos serviços de atenção básica no SUS é aquela que tem melhor percepção e avaliação mais positiva das ações e procedimentos oferecidos nas unidades de saúde. DISCUSSãO: Durante o ano de 2019, o Brasil fez reformas estruturais importantes na APS a partir de um novo modelo de financiamento, com o objetivo de induzir uma melhoria da eficiência e fortalecer seus atributos. É fundamental que países com sistemas de saúde de cobertura universal, garantam acesso a sua população e, em especial, aos mais vulneráveis; busquem melhor eficiência desses serviços e avaliem regularmente a APS a partir da percepção da população, por meio de uma metodologia independente que monitore a qualidade dos serviços e a força da APS, gerando valor aos recursos públicos aplicados nos serviços de saúde.
