Os hospitais nos territórios ultramarinos franceses nas Américas funcionam segundo os padrões franceses e internacionais. O objetivo deste artigo é descrever os diversos aspectos da atenção intensiva nesta região. Analisamos os dados oficiais relativos ao tamanho da população e ao número de leitos de unidade de terapia intensiva (UTI) nestes territórios junto com uma revisão da literatura científica sobre as características particulares destes centros de terapia intensiva. Os residentes locais ou visitantes dos territórios ultramarinos franceses nas Américas são expostos a riscos específicos, sobretudo acidentes de trânsito graves, envenenamentos por animais peçonhentos, ferimentos por armas brancas ou armas de fogo e doenças infecciosas tropicais emergentes que requerem conhecimento especializado e atenção intensiva. Porém, não há leitos suficientes de UTI nos territórios ultramarinos franceses nas Américas: são 7,2 leitos de UTI por 100.000 habitantes em Guadalupe, 7,2 na Martinica e 4,5 na Guiana Francesa. Ademais, em áreas remotas, os pacientes em estado crítico frequentemente precisam ser transferidos por helicóptero, o que causa demora na internação em UTI. A crise da COVID-19 demonstra o despreparo do sistema de saúde para enfrentar a pandemia e a necessidade de aumentar o número de leitos de UTI nestes territórios. Em conclusão, é imprescindível modernizar a infraestrutura e os equipamentos, capacitar melhor os recursos humanos e melhorar a atenção multidisciplinar. Incentivar a formação profissional, pesquisa e cooperação médico-científica regional e mundial é também fundamental.
