A sibutramina é um inibidor não seletivo da recaptação de serotonina-noradrenalina-dopamina, inicialmente desenvolvido como potencial antidepressivo e posteriormente aprovado para o tratamento da obesidade. O uso de sibutramina está também associado ao aparecimento de sintomas psiquiátricos como mania, ataques de pânico e, com menor frequência, psicose. Relatamos um caso de um homem de 32 anos, internado no nosso hospital devido a uma tentativa de suicídio no contexto de uma psicose associada à sibutramina. Os sintomas remitiram completamente após a descontinuação da sibutramina e um breve período de terapêutica antipsicótica. O objetivo deste artigo é destacar a importância do reconhecimento da psicose associada à sibutramina, discutir a sua possível fisiopatologia e o seu apropriado manejo clínico e terapêutico.
