Analisar a associação entre qualidade da dieta medida pela Escala de Qualidade da Dieta (ESQUADA) e estado nutricional e risco metabólico em adultos. Analisaram-se dados de 1.147 adultos (de 20 a 59 anos), participantes de inquérito populacional com amostragem complexa por conglomerado. Aferiram-se peso, altura, pregas cutâneas tricipital (PCT), subescapular (PSE) e circunferências da cintura (CC) e do braço (CB). Calcularam-se índice de massa corporal (IMC) e circunferência muscular do braço (CMB). O estado nutricional e o risco metabólico foram classificados considerando valores de IMC e CC, respectivamente. A qualidade da dieta foi avaliada com aplicação da ESQUADA. Os dados foram coletados em domicílio com o aplicativo Epicollect5. A qualidade da dieta foi medida em escores e analisada de forma contínua e em categorias. O intervalo de confiança foi utilizado para comparação entre grupos, e o teste exato de Fisher, para estudo de associação, além de modelo de regressão linear ajustado. Adotou-se p < 0,05 para significância estatística. O excesso de peso prevaleceu em 60,33% dos indivíduos, especialmente entre mulheres (60,73%). O risco metabólico elevado ou muito elevado foi mais frequente entre mulheres com qualidade da dieta muito boa ou excelente. O maior escore de qualidade da dieta associou-se à redução da PCT (β = -0,07; intervalo de confiança de 95% - IC95% -0,13 - -0,01) e ao aumento da CMB (β = 0,09; IC95% 0 - 0,18) em homens e à redução do peso (β = -0,04; IC95% -0,07 - -0,01), da PSE (β = -0,07; IC95% -0,13 - -0,00) e da CC em mulheres (β = -0,06; IC95% -0,09 - -0,02). A melhor qualidade da dieta associa-se positivamente a medidas antropométricas que indicam massa magra em homens e negativamente à massa gorda em homens e mulheres.
