O cyberbullying é uma agressão virtual entre pares cuja prevalência varia entre 10% e 40%, segundo estudos desenvolvidos em diferentes países. Grande parte da bibliografia académica sobre esta agressão tende a individualizar e a medicalizar as causas da violência, deixando de contemplar o contexto no qual se dá e os sentidos que adquire para quem a exerce. Este trabalho tem como objetivo conhecer as crenças, valores e práticas que os adolescentes mobilizam ao desempenhar os papéis envolvidos no cyberbullying. Foi realizada uma meta-etnografia cujo propósito era produzir uma síntese de pesquisas qualitativas a partir da interpretação teórica dos seus achados fundamentais. O corpus analisado era composto por 33 artigos selecionados nas bases de bibliografia científica BVS, PubMed, SciELO e Scopus. Os resultados descrevem as expressões do cyberbullying, os motivos que o desencadeiam e as vivências de adolescentes agressores, agredidos e observadores. Tomando como referência teórica o interacionismo simbólico, consideramos que o cyberbullying é uma expressão singular da sociabilidade virtual. Argumentamos que é uma prática relacionada com processos de construção da identidade a partir de mecanismos de identificação e oposição com pares, por meio dos quais também reproduzem e disputam posições de reconhecimento na sua sociabilidade. Neste processo, através do cyberbullying são sancionados comportamentos que infringem uma ordem simbólica dominante sobre o dever ser e estar adolescente.
