A miringotomia é uma incisão cirúrgica realizada na membrana timpânica (MT) que dá acesso ao ouvido médio para coleta de amostras, limpeza e instilação de terapia tópica. A miringotomia deve ser considerada sempre que a MT está intacta e há evidência clínica de otite média, MTs anormais e/ou exame de imagem anormal. As amostras devem ser coletadas para investigação citológica e cultura, e depois o ouvido médio deve ser limpo e seco (se necessário). Miringotomias devem ser realizadas sob anestesia geral e, sempre que possível, utilizando um vídeo otoscópio; a visão ampliada e as portas para instrumentos facilitam a técnica e reduzem o risco de complicações. A incisão da miringotomia deve ser realizada no quadrante caudoventral da MT utilizando um cateter urinário de tamanho apropriado para coletar amostras e lavar a cavidade do ouvido médio. Um conhecimento aprofundado da anatomia, técnica e potencial ototoxicidade de produtos tópicos é necessário para minimizar o risco de complicações neurológicas e de outra natureza. A MT geralmente cicatriza em 35 dias se for mantida sem infecção.
