INTRODUÇÃO: A doença causada pelo Coronavirus em 2019 (COVID‐19) é uma doença em rápido crescimento que foi classificada como uma pandemia pela Organização Mundial de Saúde (OMS). Para apoiar a OMS com suas recomendações sobre a quarentena, realizamos uma revisão rápida sobre a efetividade da quarentena durante surtos graves de coronavírus. OBJETIVOS: Avaliar os efeitos da quarentena (isoladamente ou em combinação com outras medidas) de indivíduos que tiveram contato com casos confirmados ou suspeitos de COVID‐19, que vieram de países com um surto declarado, ou que vivem em regiões com alta transmissão da doença. MÉTODOS DE BUSCA: Um especialista em informação pesquisou as seguintes bases de dados em 23 de junho de 2020: Cochrane COVID‐19 Study Register, PubMed, Ovid MEDLINE, WHO Global Index Medicus, Embase e CINAHL. CRITÉRIO DE SELEÇÃO: Incluímos coortes, casos‐controle, séries temporais, séries temporais interrompidas, series de casos e estudos de modelagem matemática que avaliaram o efeito de qualquer tipo de quarentena para controlar a COVID‐19. Também incluímos estudos sobre a SRAG (síndrome respiratória aguda grave) e MERS (síndrome respiratória do Oriente Médio) como evidência indireta para o atual surto de coronavírus. COLETA DOS DADOS E ANÁLISES: Dois autores da revisão, trabalhando de forma independente, avaliaram títulos e resumos. Em seguida, trabalhando de forma independente, dois autores da revisão avaliaram todas as publicações selecionadas para leitura na íntegra. Um autor da revisão extraiu os dados, avaliou o risco de viés do estudo e avaliou a certeza da evidência com o GRADE e um segundo autor da revisão verificou a avaliação. Usamos três ferramentas diferentes para avaliar o risco de viés conforme o desenho do estudo: o ROBINS‐I para estudos não randomizados de intervenções, uma ferramenta criada pela Cochrane Childhood Cancer para estudos não randomizados e não controlados, e as recomendações da Sociedade Internacional de Pesquisa Farmacoeconômica e de Resultados (ISPOR) para estudos de modelagem. Classificamos a qualidade (certeza) da evidência para os quatro desfechos primários: incidência, transmissão posterior, mortalidade e custos. PRINCIPAIS RESULTADOS: Incluímos 51 estudos; 4 estudos observacionais e 28 estudos de modelagem sobre COVID‐19, um estudo observacional e um estudo de modelação sobre MERS, três estudos observacionais e 11 estudos de modelagem sore SRAG, e três estudos de modelagem sobre SRAG e outras doenças infecciosas. Devido aos diversos métodos usados para medir e analisar os desfechos de interesse nos estudos, não pudemos combinar os resultados em uma metanálise. Portanto, apresentamos uma síntese narrativa dos resultados. O risco de viés foi moderado para 2/3 estudos não randomizados de intervenções (NRSIs) e grave para 1/3 dos NRSIs. O risco de viés foi moderado para 4/5 estudos coorte não controlados, e alto para 1/5 desses estudos. Treze estudos de modelagem não geraram nenhuma preocupação, 17 geraram preocupações moderadas, e 13 geraram preocupações graves. Quarentena versus ausência de quarentena para pessoas que tiveram contato com um caso confirmado/suspeito de COVID‐19 Os estudos de modelagem relataram consistentemente um benefício das medidas de quarentena simuladas. Por exemplo, a quarentena de pessoas expostas a casos confirmados ou suspeitos pode ter evitado 44% a 96% dos casos incidentes, e 31% a 76% das mortes, comparado a nenhuma medida baseada em diferentes cenários (casos incidentes: 6 estudos de modelagem da COVID‐19, 1 sobre a SRAG; mortalidade: 2 estudos de modelagem sobre a COVID‐19, 1 sobre a SRAG, evidência de baixa qualidade). Os estudos também indicaram que pode haver uma redução no número básico de reprodução variando de 37% a 88% devido à implementação da quarentena (5 estudos de modelagem de COVID‐19, evidência de baixa qualidade). Existe evidência de qualidade muito baixa que sugere que quanto mais cedo as medidas de quarentena forem implementadas, maior poderá ser a redução dos custos (2 estudos de modelagem sobre a SRAG). Quarentena em combinação com outras medidas para conter a COVID‐19 versus outras medidas sem quarentena ou nenhuma medida Quando os modelos combinaram quarentena com outras medidas de prevenção e controle, como fechamento das escolas, restrições de viagem e distanciamento social, os modelos mostraram que isso pode ter um efeito maior na redução de novos casos, de transmissões, e de mortes do que o uso de medidas sem quarentena ou nenhuma intervenção (casos de incidentes: 9 estudos de modelagem sobre a COVID‐19; transmissão posterior: 5 estudos de modelagem sobre a COVID‐19; mortalidade: 5 estudos de modelagem sobre a COVID‐19, evidência de baixa qualidade). Os resultados dos estudos sobre a SRAG e MERS foram consistentes com os resultados dos estudos sobre a COVID‐19. Quarentena versus ausência de quarentena para pessoas que viajam de um país com um surto declarado de COVID‐19 Existe evidência de qualidade muito baixa de um possível pequeno efeito da quarentena dos viajantes provenientes de um país com um surto declarado na redução da incidência e mortes para a SRAG. Porém, o efeito pode ser maior para a COVID‐19 (2 estudos observacionais sobre COVID‐19 e 2 estudos observacionais sobre SRAG). CONCLUSÃO DOS AUTORES: A evidência atual é limitada porque a maioria dos estudos sobre a COVID‐19 são estudos de modelagem matemática que fazem várias suposições sobre parâmetros importantes do modelo. Os resultados indicam consistentemente que a quarentena é importante para reduzir a incidência e a mortalidade durante a pandemia da COVID‐19. Porém, existem incertezas quanto à magnitude do seu efeito. A implementação precoce da quarentena e a combinação da quarentena com outras medidas de saúde pública é importante para garantir sua efetividade. Para manter o melhor equilíbrio possível das medidas, as pessoas responsáveis pelas tomadas de decisões devem monitorar constantemente o surto e o impacto das medidas implementadas. Esta revisão foi originalmente encomendada pela OMS e apoiada pela Danube‐University‐Krems. A atualização foi auto‐iniciada pelos autores da revisão.
