Analisar se a utilização de emissões âncoras de vozes sintetizadas na avaliação perceptivo-auditiva melhora a concordância intra e interavaliador. Trata-se de um estudo de natureza quantitativa. Foram selecionados 32 avaliadores inexperientes que realizaram, em um aplicativo criado pelos autores, duas atividades: Atividade Calibrador Ativo – avaliação perceptivo-auditiva dos parâmetros rugosidade e soprosidade como 0-ausência de desvio, 1-desvio leve, 2-desvio moderado ou 3-desvio intenso de 25 vozes com o apoio de emissões âncoras de vozes sintetizadas; e Atividade Calibrador Inativo – avaliação perceptivo-auditiva dessas mesmas vozes sem o apoio de emissões vocais âncoras. As vozes foram aleatorizadas em cada atividade, e a ordem de realização das atividades foi sorteada para cada avaliador, sendo que a segunda atividade foi realizada 15 dias após a primeira. Para análise da concordância intra e interavaliadores foi utilizado o coeficiente Kappa, e para comparação entre as concordâncias foi utilizado o intervalo de confiança (IC). A concordância interavaliadores foi maior para o grau intenso do parâmetro soprosidade na Atividade Calibrador Ativo quando comparada à Atividade Calibrador Inativo, assim como a concordância intra-avaliadores do parâmetro rugosidade. O uso de emissões âncoras de vozes sintetizadas diretamente na avaliação melhora a concordância intra e interavaliadores na análise perceptivo-auditiva da voz.
