Os ecossistemas aquáticos estão intimamente ligados aos ecossistemas terrestres por meio das trocas de recursos, que influenciam as interações entre as espécies, a dinâmica da comunidade e o funcionamento de ambos os tipos de ecossistemas. No entanto, nosso entendimento de como esse acoplamento responde ao aquecimento do clima é restrito às regiões temperadas, boreais e árticas, com conhecimento limitado para os ecossistemas tropicais. Investigamos como o aquecimento dos ecossistemas aquáticos impacta as trocas entre os ecossistemas nos trópicos, por meio da exportação de recursos aquáticos para o ambiente terrestre e da decomposição dos detritos de origem terrestre no ambiente aquático. Nós aquecemos experimentalmente 50 comunidades aquáticas que habitam tanques de bromélias de diferentes tamanhos, submetidas a um gradiente de temperatura média da água variando de 23,5 a 32°C. Em um experimento de 45 dias, a biomassa, abundância e riqueza de insetos aquáticos emergindo para o ambiente terrestre diminuíram com o aumento da temperatura. Modelos lineares mistos e de equações estruturais sugerem que esses impactos foram causados por efeitos deletérios do aquecimento no desenvolvimento e sobrevivência dos insetos, ao invés de serem mediados por predadores aquáticos, disponibilidade de nutrientes ou tamanho corporal reduzido. A decomposição foi determinada principalmente pela atividade microbiana. A decomposição total por micro-organismos e macro invertebrados aumentou com a temperatura, exceto em ecossistemas maiores. Assim, o aquecimento dissociou os ecossistemas aquáticos e terrestres, reduzindo o fluxo de recursos aquáticos para os ecossistemas terrestres, mas aumentando ou reduzindo de forma variável a decomposição dos recursos terrestres nos ecossistemas aquáticos. Em contraste com o aumento da emergência observada em ecossistemas temperados aquecidos, as mudanças climáticas futuras provavelmente reduzirão a conectividade entre os habitats terrestres e aquáticos tropicais, impactando potencialmente os consumidores em ambos os tipos de ecossistemas. Como organismos ectotérmicos tropicais vivem mais perto dos seus limites de tolerância térmica em comparação com espécies temperadas, o aquecimento pode comprometer a dinâmica entre os ecossistemas em uma paisagem tropical interconectada e deve ser considerado ao investigar as consequências das mudanças climáticas no nível do ecossistema.
