Tem-se demonstrado que a imunoglobulina (Ig) E específica para determinantes carboidratos de reação cruzada (CCD) está presente no soro de humanos sensibilizados, cães e gatos, e que estes anticorpos CCD-específicos podem confundir testes sorológicos. HIPÓTESE/OBJETIVO: O objetivo foi determinar se os anticorpos anti-CCD ocorrem ou não em equinos e investigar a prevalência de anticorpos IgE CCD-reativos no soro equino utilizando um ensaio imunoabsorvente enzimático baseado em um coquetel monoclonal desenvolvido para detectar IgE alérgeno-específica em cavalos e para avaliar uma forma de inibição bem-sucedida desses CCD. MÉTODOS E MATERIAIS: Soro de 28 cavalos com suspeita clínica de alergia foram avaliados, com ou sem um inibidor patenteado que contém carboidratos derivados da bromelaína (BROM-CCD), utilizando um painel de 72 alérgenos que incluem 15 gramíneas, 17 árvores, nove arbustos, cinco ácaros, 12 fungos, 12 insetos e dois alérgenos ambientais. Vinte e cinco amostras apresentaram reatividade a ao menos um dos alérgenos, e 15 foram reativas a 10 alérgenos ou mais. BROM-CCD teve mínimo efeito na reatividade a ácaros em todas as amostras positivas; entretanto, inibição substancial para alérgenos de pólens (árvores, gramíneas e arbustos) pôde ser demonstrada. A redução da sinalização para pólens variou de 20% a 100% para as amostras que foram inibidas pelo BROM-CCD. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Estes resultados demonstram que os anticorpos IgE CCD-reativos são evidentes em cavalos e que BROM-CCD é eficaz na redução das reações a esses carboidratos irrelevantes e provavelmente produzirá perfis de reatividade in vitro mais acurados para a seleção de alérgenos a serem incluídos em um regime imunoterapêutico.
