Verificar como a qualidade de vida de crianças com implante coclear foi avaliada em estudos publicados e analisar criticamente quais foram as variáveis influenciadoras. Pesquisa norteada pelas recomendações do PRISMA. A pergunta norteadora foi elaborada com base na estratégia PICO, sendo: “Quais variáveis são consideradas como influenciadoras sobre a qualidade de vida de crianças com implante coclear?”. Os descritores selecionados foram: implante coclear, implantes cocleares, qualidade de vida, criança e seus sinônimos, nos idiomas português, inglês e espanhol. Foram identificados estudos indexados nas bases de dados: Pubmed/MEDLINE, LILACS, Scopus, SciELO, Embase, EBSCO/CINAHL e Web of Science. Foram selecionados estudos direcionados ao tema, com níveis de evidência científica de 1 a 4, publicados nos idiomas português, inglês e espanhol, no período de 2009 a 2018. Análise dos dados: inicialmente analisou-se os títulos de todos os estudos encontrados, seguido dos resumos e da leitura na íntegra dos textos mais relevantes. Após a análise rigorosa dos 1062 artigos, oito foram classificados como contendo as respostas necessárias à pergunta norteadora de pesquisa. Os estudos selecionados foram publicados entre os anos de 2009 a 2016, classificados em nível de evidência 2a e 4, com casuística entre dez a 259 crianças e com idades entre 18 meses a 18 anos incompletos. Os fatores influenciadores que se correlacionaram com a qualidade de vida das crianças com implante coclear foram: a implantação precoce, o uso do dispositivo eletrônico, as habilidades auditivas e as habilidades de linguagem.
