A otite externa proliferativa e necrosante (PNOE) é uma doença rara em gatos com patogênese mal compreendida. Lesões extra-auriculares (EA) foram mencionadas recentemente em um livro e em um relato de caso. Descrever as lesões EA associadas a PNOE em três gatinhos. Uma gata fêmea doméstica de pêlo curto (DSH) de 6 meses de idade (Caso 1), uma gata DSH de 8 meses (Caso 2) e uma gata DSH de 5 meses de idade (Caso 3). MÉTODOS E RESULTADOS: Todos os casos exibiram lesões clássicas de PNOE associadas a lesões EA, generalizadas (casos 1 e 3) ou limitadas às pálpebras (Caso 2). As lesões foram caracterizadas por pápulas hiperqueratóticas aderentes e espessas que se aglutinam em placas e as tentativas de remover as placas hiperqueratóticas resultaram em erosões. Os exames histopatológicos revelaram características clássicas de PNOE: acantose grave associada a uma exocitose linfocítica acentuada, satelitose e queratinócitos apoptóticos em todos os níveis da epiderme e na bainha externa da raiz dos folículos pilosos. Os casos 2 e 3 resolveram-se espontaneamente. O caso 1 permaneceu estável com tacrolimus tópico e prednisolona oral após um curto período de ciclosporina. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Este relatório descreve as lesões EA de PNOE em três gatinhos. Essas lesões podem ser subdiagnosticadas, e este relato enfatiza o papel de uma inspeção clínica minuciosa nos casos de PNOE.
