As dermo-hipodermites bacterianas agudas não necrotizantes são processos infeciosos que incluem a erisipela e a celulite infeciosa, e são geralmente causadas por estreptococos β–hemolíticos do grupo A. Em mais de 80% dos casos situam-se nos membros inferiores e são fatores predisponentes a existência de solução de continuidade na pele, o linfedema crónico e a obesidade. O seu diagnóstico é essencialmente clínico e o quadro típico baseia-se na presença de placa inflamatória associada a febre, linfangite, adenopatia e leucocitose. Os exames bacteriológicos têm baixa sensibilidade ou positividade tardia. Nos casos atípicos é importante o diagnóstico diferencial com a fasceíte necrotizante e a trombose venosa profunda. A flucloxacilina ou a cefradina são os fármacos de primeira linha. A recidiva constitui a complicação mais frequente, sendo fundamental o correto tratamento dos fatores de risco.
