O objetivo deste relato de caso é apresentar um achado incidental de um septo traqueal numa mulher de 61 anos. A paciente foi internada no hospital com dispneia leve e diagnóstico preliminar de estenose subglótica traqueal. A microlaringoscopia realizada mostrou uma sínfise vertical firme (septo) logo abaixo da estenose subglótica, formando uma traqueia de duplo lúmen. Não houve registo de qualquer dificuldade prévia com a intubação. A tomografia computadorizada realizada após a microlaringoscopia revelou um ramo da via aérea originando-se a partir da traquéia ao nível da glândula tiróide e unindo-se ao seu lúmen em baixo. Os achados radiológicos e endoscópicos do caso apresentado dificilmente se assemelham aos descritos na literatura, pois o septo descoberto não é pseudomembranoso, nem forma um brônquio traqueal. Assim, julga-se que o achado seja uma complicação pouco comum no contexto de múltiplas intubações no passado. Este é um achado extremamente raro pelo que é importante partilhar a nossa experiência no tratamento de um doente com as complicações pós-intubação supra-citadas.
