As complicações fetais da tireoide na gravidez são incomuns e são comumente relacionadas à passagem de substâncias pela placenta. A ingestão excessiva de iodo durante a gravidez é um mecanismo bem conhecido de aumento da tireoide ou bócio fetal, e procedimentos invasivos foram propostos para o tratamento de patologias da tireoide fetal. No presente relato de caso, demonstramos dois casos de diferentes centros de diagnóstico pré-natal de aumento da tireoide fetal e/ou bócio em três fetos (um par de gêmeos, em que ambos os fetos foram afetados, e uma gravidez única). A anamnese revelou a ingestão de iodo pelos pacientes prescrita por suplementação inadequada de vitaminas. Nos dois casos, a interrupção da ingestão de suplemento de iodo resultou em uma redução acentuada do volume das glândulas tireoides fetais, demonstrando que o tratamento conservador pode ser uma opção nestes casos. Além disso, os médicos devem estar cientes de que as pacientes podem ser expostas a doses ou substâncias nocivas durante a gravidez.
