descrever o desempenho em vocabulário expressivo e receptivo de crianças entre três e sete anos de idade em um instrumento de triagem. a amostra foi composta por 133 crianças entre três e sete anos de idade, sem diagnósticos de deficiências ou transtornos do neurodesenvolvimento. Para a triagem, foi utilizado o instrumento TRILHAR, que inclui as habilidades de vocabulário receptivo e expressivo. Os dados foram analisados pelos testes Kruskal-Wallis, Mann-Whitney e Correlação de Spearman. houve diferença no desempenho dos grupos, além de correlação positiva entre a faixa etária e a pontuação na triagem. Ainda, verificou-se diferença nos desempenhos das provas de vocabulário receptivo e expressivo. Foi verificada diferença no desempenho dos grupos nas tarefas de vocabulário receptivo, expressivo e no resultado final, com melhores resultados para o grupo de sete anos. Além disso, observou-se correlação positiva entre a idade e o desempenho na triagem, ou seja, quanto maior a idade, melhor o desempenho.
