foi verificar o grau de confiabilidade do Speech, Spatial and Qualities of Hearing Scale (SSQ), na avaliação do benefício em usuários de próteses auditivas. Participaram do estudo 30 adultos deficientes auditivos, candidatos ao uso (novatos) ou usuários em fase de troca de suas próteses auditivas (experientes). Todos os participantes realizaram avaliação audiológica completa, seleção e adaptação das próteses auditivas que incluiu a verificação com medidas com microfone sonda e avaliação do benefício do uso das próteses auditivas utilizando o questionário Speech, Spatial and Qualities of Hearing Scale (SSQ). Inicialmente, foi aplicado o questionário SSQ Base, em forma de entrevista. Após quatro semanas de uso das próteses auditivas novas reaplicou-se o questionário SSQ, em sua versão B (para os novatos) e C (para os experientes). Foi identificada maior dificuldade no domínio Audição para fala, do que nos outros domínios Audição espacial e Qualidades da audição. Todas as questões foram de fácil compreensão para a maioria dos participantes, que relataram serem compatíveis com as situações do seu cotidiano. A análise estatística revelou alto coeficiente Alpha de Cronbach (>0,9), demonstrando boa consistência interna entre os diversos itens do questionário. Demonstrou ser uma valiosa ferramenta para avaliar subjetivamente o desempenho comunicativo com e sem próteses auditivas. O SSQ mostrou ser um instrumento de fácil aplicação e com alta confiabilidade que permite avaliação do benefício em indivíduos que se encontram em processo de reabilitação auditiva e pode ser aplicado a indivíduos que utilizam diferentes tipos de próteses auditivas.
