Avaliar a função coclear de trabalhadores marítimos Offshore e Onshore de uma empresa naval da cidade do Rio de Janeiro e estimar a magnitude de associação entre a exposição ocupacional ao ruído e/ou substâncias químicas e alterações na função coclear. Neste estudo, foram avaliados trabalhadores marítimos entre 20-49 anos, de ambos os gêneros, sem queixas auditivas, distribuídos em dois grupos: o Grupo Offshore, que operam em alto mar com exposição ocupacional; e o Grupo Onshore, que operam em escritórios sem exposição ocupacional. Para avaliação da função coclear, foram realizados os exames de emissões otoacústicas evocadas por estímulo transiente (EOAT) e por produto de distorção (EOAPD). As respostas das EOAT e EOAPD foram, em média, menores no Grupo Offshore, para todas as frequências analisadas. A proporção de falhas observadas também foi maior no grupo de exposição (Offshore), tanto no critério geral quanto por frequência específica, principalmente para as frequências mais agudas de cada teste, 4 kHz para EOAT e 6 kHz para EOAPD. Os resultados sugerem que a exposição a ruído e/ou a substâncias químicas pode contribuir significativamente para alterações da função coclear de trabalhadores marítimos, mesmo antes de manifestarem queixas auditivas.
