A malária é uma das principais causas de sofrimento, doença e morte no mundo e é considerada a mais importante doença parasitária em humanos. A malária ainda é endémica na maioria das áreas tropicais e sub-tropicais e a globalização tem contribuído para o aumento de casos em todo o mundo. Relatamos um caso de infeção por Plasmodium ovale num viajante com regresso recente de uma viagem por terra por vários países de África Ocidental. O viajante aderiu à profilaxia com mefloquina apenas no início da viagem. Já em Portugal, sentindo-se doente, febril, dirigiu-se a dois hospitais, onde realizou despiste para malária por microscopia e teste rápido, que foram descritos como negativos. Posteriormente, o viajante dirigiu-se ao nosso serviço onde foi diagnosticada uma infeção de malária por Plasmodium ovale. Os achados analíticos revelaram uma contagem de leucócitos normal, anemia moderada e, uma contagem de plaquetas já normal. Os sintomas terminaram com apenas 24 horas de tratamento. O método de referência do diagnóstico de malária continua a ser a microscopia, que é altamente dependente da experiência do pessoal do laboratório. Em regiões não endémicas com poucos casos durante o ano, é essencial promover e manter programas de capacitação em microscopia para prevenir a reintrodução da malária na Europa, diminuir a morbilidade e o sofrimento, e contribuir assim, para a redução do número de mortes pela doença.
