Investigar a associação entre a disfunção motora oral e a dificuldade alimentar durante o processo de introdução de alimentação complementar em crianças nascidas pré-termo. Trata-se de um estudo transversal, observacional e quantitativo. Nele, foram incluídos prematuros em acompanhamento em um ambulatório de seguimento de recém-nascidos de alto risco, que já tinham iniciado a alimentação complementar e possuíam até 24 meses de idade gestacional corrigida. A dificuldade alimentar foi investigada mediante a percepção da mãe quanto à presença de comportamentos defensivos do filho. A medida do desempenho das habilidades motoras orais foi obtida a partir da aplicação de uma adaptação do Protocolo de Avaliação Clínica da Disfagia Pediátrica (PAD-PED). A amostra foi composta por 62 díades de crianças com média de 13,5 meses de idade gestacional corrigida (IGC). A alimentação complementar foi introduzida no sexto mês de IGC por quase metade das mães, e a maioria delas informou algum tipo de dificuldade nessa introdução. A prematuridade extrema revelou associação com o comportamento alimentar defensivo (p=0,005), assim como a introdução inicial de alimentos na consistência liquidificada (p=0,001), o tempo prolongado de uso de sonda enteral (p=0,044), a pressão positiva em vias aéreas (CPAP) (p=0,013) e a nutrição parenteral (p=0,039). Não foi encontrada uma associação significativa entre a disfunção motora oral e a dificuldade alimentar.
