Verificar se o desempenho da primeira avaliação da maturidade simbólica de crianças com transtorno do desenvolvimento da linguagem, se correlaciona com o desempenho em provas formais de avaliação da função intelectual não-verbal e vocabulário receptivo e expressivo após os 5 anos de idade. A pesquisa foi composta por 26 sujeitos, sendo 19 do sexo masculino, e 7 do sexo feminino, com média de idade de 4:10. Todos os participantes tinham, por ocasião da avaliação inicial, hipótese diagnóstica de TDL, posteriormente confirmada com base em critérios de inclusão e exclusão descritos internacionalmente. Foram analisados dados em relação à maturidade simbólica, vocabulário e desempenho em avaliação intelectual padronizada e investigada correlação entre eles. Todos os dados passaram por análise estatística e os intervalos de confiança foram de 95%. Quanto à maturidade simbólica, verificou-se tanto para o jogo mais utilizado, quanto para o mais elaborado, que a maioria das crianças com transtorno de desenvolvimento da linguagem apresentaram jogos mais primitivos. Em relação ao vocabulário, os dados apontam um melhor desempenho em vocabulário receptivo. Na avaliação do quociente de inteligência, as crianças obtiveram, em sua maioria, classificações na média e superior à média. Em relação à interação entre variáveis estudadas, nenhuma correlação foi encontrada. Não foram encontradas correlações entre as variáveis estudadas. Os dados são discutidos à luz de literatura internacional e promovem importantes reflexões a respeito do desenvolvimento simbólico-linguístico dessa população.
