O parto pré-termo (PPT) é uma grande complicação obstétrica que se associa a elevadas taxas de morbimortalidade neonatal. A sua prevalência não tem alterado na última década, sendo esencial determinar uma forma de rastreio e tratamento eficaz. A medição ecográfica transvaginal do comprimento cervical tem sido proposta como um método eficaz de rastreio das grávidas com risco aumentado de PPT. OBJETIVO:  Avaliar a aplicabilidade e utilidade da medição ecográfica transvaginal do comprimento cervical na previsão de PPT numa amostra de grávidas portuguesas. MéTODO:  Estudo de coorte retrospectivo incluindo todas as grávidas com gestação unifetal que realizaram ecografia do 2° trimestre (de 18 a 22semanas + 6 dias) no Centro Hospitalar Universitário de São João entre janeiro de 2013 e outubro de 2017. RESULTADOS:  A nossa amostra incluiu 4.481 mulheres. A prevalência de PPT espontâneo foi de 4,0%, sendo que 0,7% ocorreu antes das 34 semanas de gestação. A média do comprimento cervical por ecografia transvaginal foi 33,8 mm, e os percentis 3, 5 e 10 da amostra corresponderam a comprimentos cervicais de 25,0 mm, 27,0 mm e 29,0 mm, respetivamente. A regressão logística múltipla, que incluiu a idade materna, PPT anterior e antecedentes de conização, demonstrou uma associação estatisticamente significativa entre o comprimento cervical e o risco de PPT, com um risco relativo de 0,92 (intervalo de confiança de 95% [IC95%]: 0.90–0.95; <i>p</i> < 0.001). A utilização de um valor de referência de comprimento cervical de 20 mm, quando comparado com o valor de referência de 25 mm, melhora a previsão do risco de PPT. CONCLUSãO:  Este estudo demostra uma associação entre o comprimento cervical avaliado por ecografia tranasvaginal e o risco de PPT, e salienta que a inclusão de outros fatores de risco, como idade materna, PPT anterior e antecedentes de conização podem melhorar o algoritmo de rastreio. Realça ainda que o valor de comprimento cervical utilizado para definir “colo curto” varia de acordo com a população em estudo.
