Infodemia é definida como “um excesso de informações – algumas exatas e outras não – que ocorre em uma epidemia”. Este trabalho descreve as características de uma infodemia, que combina um volume extraordinariamente grande de informação (levando a problemas relacionados à localização, capacidade de armazenamento e garantia da qualidade, visibilidade e validade da informação) com produção acelerada (o que dificulta avaliar seu valor, gerenciar o processo de seleção de informação, aplicar resultados e rastrear seu histórico, resultando em um esforço em vão). Este fenômeno está atrelado ao crescimento colateral de informações falsas, desinformação e desinformação maliciosa. A busca de soluções aos problemas decorrentes de uma infodemia deve estar no aprimoramento da tecnologia e na modificação das estruturas regulatória e social. Uma solução seria criar um domínio de nível superior com credibilidade para informação em saúde. A Organização Mundial da Saúde (OMS) fez até o presente duas tentativas infrutíferas para criar tal domínio. Porém, se recomenda que uma nova tentativa seja feita em vista da experiência adquirida com a infodemia de COVID-19. O papel vital da informação confiável em saúde pública também deve ser expressamente reconhecido nos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável, com metas explícitas. Todos os países devem elaborar planos de preparação em conhecimento para futuras emergências.
