Fornecer informações claras, corretas e oportunas constitui uma importante estratégia para controlar o pânico e conter uma pandemia. Porém, por não ser prioritário, dá origem a mais um inimigo mortal que atualmente configura outra crise dentro da pandemia de SARS-CoV-2, a infodemia. A infodemia tem consequências que repercutem em toda a população mundial, prejudicando sobretudo um grupo pouco falado e que é a nossa população de estudo: as crianças.Este artigo propõe uma análise reflexiva para desmitificar falsos constructos sobre o baixo impacto da pandemia de COVID-19, com a descrição cronológica dos diferentes eventos ocorridos que foram edificando os pilares da infodemia na população infantil. São considerados três momentos: o primeiro, no início da pandemia, com a invisibilização das crianças diante do vírus; o segundo, a estigmatização das crianças como “supertransmissores”; e o terceiro momento em que se evidencia a crise decorrente da falha em comunicar informações sobre este grupo populacional.O mundo enfrenta a pandemia e também uma necessidade atual de justiça comunicativa que englobe as crianças como grupo primário de atenção. Com uma abordagem de uma perspectiva de determinação social, propõe-se uma nova normalidade que inclua o empoderamento infantil com a divulgação de fatos claros para combater, desde a tenra idade, o vírus da infodemia.
