Dermatophagoides farinae (Der f) é um alérgeno comum em cães com dermatite atópica (DA). Entretanto, os componentes relevantes de Der f requerem mais investigação. Nosso objetivo foi fornecer dados sobre os componentes específicos da ligação de imunoglobulina (Ig) E a Der f para posteriores aplicações diagnósticas e terapêuticas. Amostras de soro foram coletadas de cinco cães saudáveis, nove atópicos alérgicos a Der f e sete atópicos não alérgicos a Der f identificados com base em um teste intradérmico. MÉTODOS: Exploramos os perfis de componentes dos extratos de Der f por meio de eletroforese em gel 2D e imunoblotting de IgE. Os componentes de ligação de IgE em ambos os grupos de cães atópicos foram analisados ​​por espectrometria de massa. A maioria dos cães atópicos alérgicos a Der f reconheceu o alérgeno 10 Alternaria alternata do Der f (Der f Alt a 10), fator de alongamento 1-alfa (EF1-α), alérgeno semelhante à gelsolina Der f 16, Der f 28 e Der f 2. Der f 3, Der f 10, Der f 20 e Der f 32 foram reconhecidos como alérgenos menores. Alfa-enolase, serina protease, arginina quinase e algumas proteínas hipotéticas foram componentes reconhecidos em ambos os grupos de cães atópicos. Inesperadamente, Der f 15 (quitinase) foi considerado um componente secundário. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Múltiplos alérgenos de ligação de IgE de Der f foram identificados em cães atópicos tailandeses. Propomos que o conjunto de antígenos específicos que é ligado por IgE, compreendendo Der f Alt a 10, EF1-α, Der f 16 semelhante a gelsolina, Der f 28 e Der f 2, poderia ser usado para plataformas futuras de diagnóstico e imunoterapia.
