Nesta comunicação é proposto um guia para o controle da infodemia nas mídias digitais a partir da experiência adquirida pelas agências de notícias com a confluência entre a crescente produção jornalística e o enfrentamento à pandemia de COVID-19. Foi realizada uma revisão documental de artigos científicos e documentos de organismos internacionais sobre infodemia, infodemiologia e gestão da informação jornalística em desastres e emergências, bem como a análise das seções de saúde e checagem de fatos de sites e redes sociais das agências Reuters, AFP e EFE. A experiência acumulada demonstra não só a utilidade, mas também a necessidade de a mídia recorrer a análise de dados, serviço jornalístico, mecanismos para antecipar e prevenir fake news, colaboração, narrativa por diferentes mídias e educação midiática tanto dos consumidores da informação como dos que a produzem. É proposto um plano de 10 ações em três etapas – coleta de informação, seleção da informação jornalística e apresentação da informação – para servir de guia às mídias informativas digitais no combate à desinformação em saúde.
