O presente protocolo aborda o risco, prevenção e tratamento da infeção no doente sob terapêutica imunomoduladora ou imunossupressoraem contexto de doença autoimune ou autoinflamatória. Subdivide-se nas seguintes secções: fármacos e risco associado de infeção; imunizações; risco, prevenção e tratamento de infeções específicas. Com um número crescente de novos fármacos em utilização nos últimos anos, o tratamento de doenças autoimunes envolve a utilização de terapêuticas imunossupressoras ou imunomoduladoras e associa-se a aumento do risco de infeção, que pode estar presente de uma forma global ou apenas para infeções por agentes específicos, variando amplamente consoante a classe farmacológica e mesmo dentro desta. Na estruturação da estratégia preventiva são fundamentais a caracterização da patologia que motiva a imunossupressão, a compreensão do mecanismo de ação do imunossupressor, a aferição de infeções prévias, o reconhecimento de fatores de risco, a realização de rastreios laboratoriais, a administração de vacinas, a educação do doente e a monitorização de sintomas e sinais clínicos, na dependência de uma gestão clínica necessariamente individualizada.
