A resistência a antimicrobianos em Staphylococcus pseudintermedius (SP) e a prevalência de SP resistente à meticilina (MRSP) vem aumentando em cães em todo o mundo. Avaliar a influência do tamanho do hospital na resistência antimicrobiana de SP e se o uso restrito de antimicrobianos com base em antibiogramas poderia reduzir a identificação de resistência a antimicrobianos em SP de cães infectados. MÉTODOS E MATERIAIS: No Estudo 1, um total de 2.294 isolados de SP de cães com piodermite (n = 1.858, 52 hospitais) ou otite externa (OE; n = 436, 44 hospitais) coletados entre 2017 e 2019 foram analisados. As clínicas foram categorizadas em pequenas, médias e grandes com base no número de cirurgiões veterinários em atividade. No Estudo 2, um antibiograma cumulativo foi elaborado para 12 antimicrobianos de uma grande clínica veterinária de 2017 a 2018. Referindo-se a este antibiograma, a clínica introduziu critérios de seleção de antimicrobianos estritos para tratar cães com piodermite e OE, a partir de 2018. A MRSP foi identificada em 981 cães (42,8%). Em grandes clínicas, a taxa de isolamento de MRSP foi de 51,1% (404 de 791), que foi significativamente maior (P <0,01) do que em pequenas clínicas com menos de dois médicos veterinários (34,0%, 154 de 453). No estudo de antibiograma, as taxas de suscetibilidade de oxacilina (MPIPC, 61,5%), cefpodoxima (CPDX, 55,8%) e minociclina (MINO, 55,8%) foram significativamente maiores em 2019 (n = 52) do que em 2017-2018 (n = 54; MPIPC, 37,0%; CPDX, 33,3%; MINO, 20,4%; P <0,05). CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: O tamanho do hospital pode afetar a taxa de isolamento de MRSP em cães. O uso restrito de antimicrobianos por mais de um ano com base em antibiogramas cumulativos pode reduzir a taxa de resistência de vários antimicrobianos em SP isolados de cães com piodermite e OE.
