A Satisfaction with Life Scale (SWLS) foi proposta originalmente na língua inglesa para medir a percepção geral do indivíduo em relação à vida. O objetivo do estudo é avaliar as propriedades psicométricas da SWLS quando aplicada a indivíduos adultos jovens e estimar a influência de características demográficas na satisfação com a vida. É uma amostra não probabilística de indivíduos adultos jovens (18 a 35 anos) de ambos os sexos de Araraquara, São Paulo, Brasil. Avaliou-se o ajustamento da SWLS aos dados por análise confirmatória, utilizou-se os índices: índice de ajuste comparativo (CFI, em inglês), índice de Tucker-Lewis (TLI, em inglês) e raiz quadrada média residual padronizada (SRMR, em inglês). A confiabilidade foi estimada pelo coeficiente alfa ordinal e ômega. A invariância fatorial foi estimada por análise multigrupos, usando-se a estatística teste da diferença de CFI (ΔCFI). A comparação dos escores médios de satisfação com a vida segundo o sexo, a idade, o estrato econômico e o exercício de atividade laboral foi realizada por análise de variância (ANOVA). Participaram 2.170 indivíduos (feminino: 67,8%; idade: 22,09 anos). O ajustamento do modelo às diferentes amostras foi adequado (CFI = 0,981-0,998; TLI = 0,962-0,996; SRMR = 0,026-0,040; ômega = 0,842-0,869; alfa = 0,862-0,889). Observou-se invariância estrita para as variáveis avaliadas. Os dados obtidos com a SWLS foram válidos, confiáveis e invariante entre as amostras de diferentes sexo, idade, estrato econômico e exercício de atividade laboral. A satisfação com a vida foi maior entre os indivíduos de estrato econômico mais elevado, não diferindo segundo sexo, idade e exercício de atividade laboral.
