Descrever o comportamento da disseminação de notícias falsas no contexto da mortalidade por COVID-19 e controle da infodemia em seis países latino-americanos. Estudo ecológico descritivo que explora o percentual da população com dificuldade de identificar notícias falsas, o percentual de confiança no conteúdo das redes sociais e o percentual de uso das redes como única fonte de notícias na Argentina, Brasil, Chile, Colômbia, México e Peru até 29 de novembro de 2020. Foram calculados o índice de penetração da internet, o índice de penetração do Facebook e a taxa de mortalidade por COVID-19 em cada país. Os dados foram obtidos por meio de pesquisas bibliográficas e em sites do governo e de notícias dos países selecionados segundo as cinco áreas de ação propostas pela Organização Mundial da Saúde (OMS): identificar a evidência, transmitir ciência e conhecimento, amplificar ações, mensurar o impacto e coordenação e governança. O Chile e a Argentina foram os países com os maiores índices de penetração da internet (92,4% e 92,0%, respectivamente) e estão entre os países com maior uso das redes sociais como única fonte de notícias (32,0% e 28,0%, respectivamente). O Brasil e a Colômbia tiveram um comportamento intermediário em ambos os indicadores. O México tem o maior uso das redes sociais e o Peru e a Colômbia apresentaram os maiores índices de dificuldade de identificar notícias falsas. Observou-se que, nos países com menor uso das redes sociais como única fonte para obter informação e menor confiança no conteúdo das redes sociais, a taxa de mortalidade também foi menor.
