Pessoas com demência apresentam alterações cognitivas, de linguagem e de comportamento. As alterações da linguagem podem ser identificadas no discurso desses pacientes já nas fases iniciais. Contudo, ainda há poucas pesquisas sobre a efetividade da terapia fonoaudiológica nesses casos. Os objetivos deste estudo foram descrever as manifestações linguísticas presentes no discurso de um paciente com distúrbio linguístico-cognitivo e analisar a efetividade da terapia fonoaudiólogica. Foi realizado um estudo de caso único longitudinal, com participante com demência mista em fase leve à moderada, submetida à avaliação pré e pós-terapia fonoaudiológica. Foram utilizados os subtestes de Compreensão oral e de Discurso narrativo oral da Bateria MTL-Brasil e o teste The Dog Story. Na avaliação, a paciente apresentou alteração grave da compreensão oral e alteração nas dimensões micro e macrolinguística do discurso, obtendo pontuação 2/10 no índice de avaliação do discurso oral. Após a terapia, a paciente obteve resultados dentro do esperado nos subtestes de Compreensão oral (palavras, frases e texto) e de Discurso narrativo oral (número de palavras e unidades de informação) da Bateria MTL-Brasil. No teste The Dog Story, a participante obteve melhor desempenho na produção do discurso em relação aos itens alteração lexical e complexidade sintática (dimensão microlinguística) e macroproposição (dimensão macrolinguística), alcançando escore de 5/10 no índice. É possível afirmar que a terapia fonoaudiológica foi efetiva a curto prazo para esta paciente com distúrbio linguístico-cognitivo e alterações no nível discursivo da linguagem.
