A pandemia por COVID-19 associa-se a consequências dramáticas a nível social, económico e dos sistemas de saúde. Tendo em conta que o número de pacientes críticos ultrapassa consideravelmente o número de recursos hospitalares disponíveis, os profissionais de saúde depararam-se com decisões difíceis, nomeadamente determinar quais os pacientes que deveriam beneficiar destes recursos escassos. Neste contexto, após uma cuidadosa reflexão ética, propomos alguns princípios a considerar aquando das decisões de alocação de recursos em saúde, baseados em valores éticos fundamentais. Idealmente, estas decisões devem ser estabelecidas e integradas nas políticas institucionais antes de um cenário de crise, de forma a antecipar uma potencial nova emergência de saúde pública e mitigar possíveis consequências trágicas com ela relacionadas.
