O objetivo foi avaliar as propriedades psicométricas da versão traduzida para o português do Internet Addiction Test (IAT) em estudantes. Estudo metodológico, cuja população foi constituída por estudantes dos ensinos Médio e Superior de Montes Claros, Minas Gerais, Brasil. Foram avaliadas sensibilidade psicométrica, validade de construto (fatorial, convergente, discriminante e teste de hipótese), validade de critério (concorrente) e confiabilidade (consistência interna e reprodutibilidade). Participaram 2.519 estudantes, sendo 29,6% do Ensino Médio. Foi ajustado um modelo de medida trifatorial - “preocupação emocional e cognitiva com a Internet”, “problemas de gerenciamento de tempo” e “problemas de desempenho” -, o qual obteve índices satisfatórios de adequação e estrutura estável nas subamostras independentes. A validade convergente foi próxima ao recomendado (variância extraída média = 0,32, 0,41 e 0,45 e valores de confiabilidade composta iguais 0,84, 0,81 e 0,71); as validades discriminante e concorrente foram adequadas. Foram igualmente adequadas a consistência interna (alfa = 0,906) e a reprodutibilidade (kappa = 0,73 e coeficiente de correlação intraclasse = 0,90). A versão traduzida para o português do IAT apresentou níveis satisfatórios de validade, confiabilidade e estabilidade em amostras independentes de estudantes.
