A leptospirose se relaciona a problemas de saneamento ambiental, com incremento de casos em períodos de inundações. Levando-se em consideração as questões relacionadas a mudanças climáticas, as inundações tendem a um aumento. As inundações não atingem as populações de maneira homogênea, em geral os menos favorecidos em termos socioeconômicos são os mais acometidos. Para saber se o número de inundações aumentaria a incidência de leptospirose e sua relação com as variáveis contextuais, utilizou-se dados socioeconômicos, ambientais e de ocorrência da doença no nível municipal. Os municípios que tinham problemas no esgotamento sanitário apresentaram maior risco para a ocorrência da leptospirose. O total de inundações adquirida a partir da decretação pela autoridade municipal constituiu um importante marcador de risco para a ocorrência de leptospirose. A modelagem de árvore de regressão mostrou-se útil para estimar a ocorrência de leptospirose no Brasil.
