A Malassezia pachydermatis é um organismo comensal da pele que pode causar dermatite e/ou otite. A lactoferricina (Lfcin) é um peptídeo antimicrobiano obtido a partir da digestão mediada pela pepsina da lactoferrina, uma proteína multifuncional de imunidade inata do leite. Acredita-se que a atividade antibacteriana da Lfcin seja causada pela alteração da permeabilidade da membrana bacteriana, induzindo assim morte celular. O objetivo deste estudo foi avaliar a atividade antifúngica in vitro de diferentes diluições da solução Lfcin contra cepas de M. pachydermatis isoladas de orelhas de cães e gatos com otite externa. MÉTODOS E MATERIAIS: Cinquenta isolados clínicos de Malassezia de 40 cães e 10 gatos foram testados. Utilizou-se um método de diluição em placas de microtitulação começando com uma solução aquosa de Lfcin. As diferentes diluições utilizadas foram: 2:1 (13,3%), 1:1 (10%), 1:2 (6,7%), 1:5 (3,3%) e 1:10 (1,8%). Os resultados foram expressados como os valores em que houve inibição do crescimento de 50% (concentração fungicida mínima MFC<sub>50</sub> ) e 90% (MFC<sub>90</sub> ) das células levedúricas. Todas as cepas demonstraram susceptibilidade à solução de Lfcin a 20%. Com as diluições de 1:5 e 1:10 correspondentes às soluções de 3,3% e 1,8% de Lfcin, todas as cepas demonstraram resistência. Os valores de MFC<sub>50</sub> e MFC<sub>90</sub> foram observados nas soluções de Lfcin a 13,3% e 20%. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Os resultados indicaram que a solução de Lfcin exibe atividade antimicrobiana específica para peptídeos antimicrobianos. Em particular, a solução a 20% pode ser eficaz na eliminação de cepas de M. pachydermatis. Algumas susceptibilidades são também evidentes em concentrações mais baixas que ≤6,7% para quatro cepas.
