MicroRNAs (miRNA) são moléculas curtas de RNA de fita simples que regulam a expressão gênica de uma maneira pós-transcricional. Sugere-se que a sua expressão seja específica para tecidos e alterações na expressão de miRNAs foram detectadas em muitas doenças. Comparar a expressão de miRNA na pele de Labradores saudáveis ​​e golden retrievers, e naqueles com dermatite alérgica e não alérgica. MÉTODOS E MATERIAIS: Amostras de pele fixadas em formalina e embebidas em parafina (FFPE) de sete Labradores e golden retrievers saudáveis ​​e sete cães com doença alérgica cutânea foram coletadas. Um outro grupo de inflamação não alérgica mista consistia em amostras de cinco cães com infecção fúngica, demodiciose e mastocitomas. O RNA total foi extraído e os ensaios de primer de miRNA para 18 miRNAs alvo (miR-142, miR-363, miR-18b, miR-451, miR-146a, miR-124, miR-409, miR-193b, miR-223, miR -215, miR-155, miR-423a, miR-143, miR-1839, miR-21, miR-34b, miR-146b e miR-202) foram realizados, com RNU6-2 e SNORD95 como miRNAs para normalização. A seleção de miRNAs para investigação foi baseada em dados relatados e um estudo piloto avaliando a extração de miRNA de espécimes de tecido FFPE. Nos dois cães com mastocitoma, a expressão de miRNA foi indeterminada para a maioria dos miRNAs, portanto, ambos foram excluídos da análise. Embora houvesse diferenças na expressão de miRNA entre pele saudável e inflamada, a inflamação alérgica e não alérgica apresentou padrões de expressão semelhantes. CONCLUSÃO E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Embora o número de cães incluídos tenha sido pequeno, com base neste estudo, nenhum dos miRNAs avaliados permitiu a diferenciação da dermatite alérgica de outras doenças inflamatórias da pele em cães retriever.
