Analisar o apoio matricial para equipes da Estratégia Saúde da Família em relação à Saúde Mental em Crianças e Adolescentes. Pesquisa-intervenção de abordagem qualitativa, fundamentada pelo referencial da Análise Institucional, a socioclínica, realizada com dezoito trabalhadores de saúde de duas equipes da Estratégia Saúde da Família e do Centro de Atenção Psicossocial de um município de pequeno porte, localizado no interior do estado de São Paulo, por meio de onze encontros de reflexão. Foram apresentados a partir dos temas: A dinâmica das relações no território da ESF; O apoio matricial como dispositivo tecnológico: desvelando práticas instituídas. Posteriormente, foi realizada a discussão dos resultados a partir dos princípios da Socioclínica Institucional. O apoio matricial em saúde mental infantojuvenil, pautado no referencial da Socioclínica Institucional, favoreceu a desterritorialização dos profissionais, revelando como se dá o cuidado em saúde mental para crianças e adolescentes e os atravessamentos que ocorrem na produção desse cuidado, assim como possíveis caminhos a serem trilhados para aprimorar as ações de saúde.
