Avaliar a associação entre comportamentos relacionados ao uso de álcool durante a pandemia de COVID-19 e quarentena, sintomas de ansiedade e características sociodemográficas na América Latina e no Caribe (ALC). Os dados foram coletados em uma pesquisa transversal online (amostra não probabilística) realizada pela Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS) em 33 países e dois territórios da ALC entre 22 de maio e 30 de junho de 2020. Participaram da pesquisa pessoas com 18 anos ou mais de idade que não haviam feito viagens ao exterior desde 15 de março de 2020 (<i>n</i> = 12 328, mediana [<i>M</i>] de idade = 38,1 anos, 65% do sexo feminino). Quatro comportamentos relacionados ao uso de álcool (socialização online com o uso de álcool, uso de álcool na presença de crianças, uso de álcool antes das 5 da tarde e episódios de consumo excessivo de álcool) foram as variáveis de resposta e quarentena, sintomas de ansiedade e covariáveis sociodemográficas foram as variáveis explicativas. A quarentena teve uma associação positiva com uma maior frequência de socialização online com o uso de álcool e o uso de álcool na presença de crianças, mas demonstrou uma associação negativa com uma maior frequência de episódios de consumo excessivo de álcool. Sintomas de ansiedade foram associados a uma maior frequência de episódios de consumo excessivo de álcool, socialização online com uso de álcool e uso de álcool antes das 5 da tarde. Houve uma aparente associação entre maior nível de renda e todos os comportamentos relacionados ao uso de álcool estudados. As mulheres em geral relataram menos uso de álcool antes das 5 da tarde e menos episódios de consumo excessivo de álcool durante a pandemia. A quarentena durante a pandemia de COVID-19 parece influenciar o comportamento relacionado ao uso de álcool e indicadores de saúde mental, como sintomas de ansiedade. Este é o primeiro estudo que procurou dimensionar a repercussão da quarentena no uso de álcool e na saúde mental das pessoas na ALC durante a pandemia de COVID-19. Diante das associações observadas, recomenda-se rastrear problemas relacionados ao uso de álcool e de saúde mental e oferecer intervenções breves.
