Internacionalizando muito mais tarde do que outros setores, a saúde vê o comércio e o investimento estrangeiro direto (FDI) crescendo nos últimos anos. Enquanto parte da economia de serviços, o setor de saúde tem características únicas que o distinguem de outros setores de serviços e se manifestam em seus padrões de globalização e efeitos secundários. Neste artigo, revisamos as tendências na internacionalização do setor de saúde, seus motivadores e os obstáculos que se colocam no caminho. Descrevemos as características especiais do setor de saúde e como elas afetam as repercussões positivas e negativas do comércio e FDI para países de origem e de acolhimento. Implicações para a teoria, pesquisa e políticas de negócios internacionais são delineadas.
