A otite externa está associada à redução de diversidade bacteriana/fúngica na dermatite atópica. A experiência clínica mostrou que o uso de corticosteroides tópicos no conduto auditivo (CA) pode prevenir a otite. Não existem dados disponíveis sobre o impacto deste tratamento na microbiota da CA. HIPÓTESES/OBJETIVOS: Observar a diversidade bacteriana/fúngica no CA e o efeito clínico dos corticosteroides tópicos administrados por um período de quatro semanas em cães atópicos sem otite ativa. Dez cães atópicos sem otite ativa. MÉTODOS E MATERIAIS: A mometasona foi aplicada no CA direito, enquanto o esquerdo foi usado como controle. Foi realizada avaliação clínica e citológica da CE. Os swabs de cada CA foram analisadas utilizando métodos de sequenciamento de última geração. No início do ensaio, foram observadas variações na microbiota e na micobiota entre os cães e também no próprio indivíduos. Estatisticamente, nenhuma diferença significativa foi observada na alfa e beta diversidade entre o grupo tratado e o não tratado ao longo do tempo. Clinicamente, as diversidades de CA direito e esquerdo não foram diferentes no Dia (D) 28 (P = 0,28). Observou-se diferença significativa entre D0 e D28 para as orelhas tratadas (P = 0,012) e não para as orelhas não tratadas (P = 0,63). Nenhuma evidência citológica de microrganismos foi encontrada para os CAs tratados no D28. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Esses dados sugerem que o uso de corticosteroides tópicos como tratamento proativo provavelmente não aumentará o risco de supercrescimento microbiano secundário. O efeito clínico positivo desse tratamento proativo parece ser sustentado por meio da melhora citológica e otoscópica.
