Analisar o grau de satisfação profissional dos enfermeiros segundo a área de prestação de cuidados numa Unidade Local de Saúde, em Portugal. Estudo quantitativo do tipo descritivo, analítico, com desenho observacional e transversal. Utilizou-se o Instrumento de Avaliação da Satisfação Profissional para a coleta de dados. Amostra (n = 218), predominantemente feminina (84,6%), com a idade média de 33 anos. A área de prestação de cuidados influencia a satisfação profissional total (p < 0,05) e algumas das dimensões estudadas (p < 0,05). Os enfermeiros das Unidades de Cuidados na Comunidade apresentam maior satisfação profissional, seguidos dos enfermeiros de Cuidados Indiretos. Os enfermeiros de Cuidados Críticos apresentam menor satisfação profissional, seguidos dos que trabalham em unidades de Ambulatório. A maioria dos enfermeiros apresenta menor satisfação na avaliação da faceta Órgãos de Gestão e na dimensão Qualidade da Prestação de Cuidados. Os enfermeiros mais satisfeitos são os das Unidades de Cuidados na Comunidade e os enfermeiros com menor nível de satisfação profissional são os de Cuidados Críticos.
