O diagnóstico de reação adversa a alimentos (AFR) é baseado em uma dieta de eliminação (DE) de oito semanas e é confirmado por recidiva após nova provocação com a dieta fornecida anteriormente. DEs hidrolisados ​​são comumente usados ​​para esse propósito. Avaliar a DE à base de proteína hidrolisada de peixe e o amido de arroz disponível comercialmente Farmina UltraHypo (FUH) para o diagnóstico de AFR felina. Trinta e dois gatos pruriginosos não sazonais. MÉTODOS: O prurido foi avaliado com uma nova escala visual analógica dupla, as lesões com a escala Scoring Feline Allergic Dermatitis e Quality of Life com questionário validado nos dias 0 e 56. Corticosteroides de curta duração ou oclacitinib foram permitidos durante as primeiras seis semanas. Gatos com melhora de prurido de 50% e/ou melhora das lesões foram desafiados separadamente com sua dieta anterior, peixe e arroz. Os gatos que não responderam à dieta do estudo foram alimentados com outra dieta hidrolisada por dois meses. Vinte e cinco gatos completaram a DE: quatro desistiram por vômito e/ou diarreia, um por palatabilidade e dois não retornaram e perdeu-se o contato com os proprietários. Em 17 gatos, o prurido melhorou em > 50% e estes foram submetidos a desafios dietéticos. Destes, nove reagiram à dieta anterior e/ou peixe e/ou arroz e foram diagnosticados com AFR, enquanto oito não tiveram recidiva (e o diagnóstico de AFR foi considerado duvidoso). Dos oito gatos em que o prurido não melhorou, quatro foram submetidos a uma segunda DE sem melhora. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: FUH pode ser uma DE útil para o diagnóstico de AFR felina, mesmo em gatos que reagem a peixe ou arroz.
