verificar a aplicabilidade do THS em mensurar e diferenciar as queixas de zumbido, perda auditiva e tolerância ao som. Foi aplicado o questionário THS, composto por 4 questões sobre zumbido, 4 sobre perda auditiva e 1 sobre tolerância ao som. Previamente, todos os participantes realizaram uma bateria de exames de diagnóstico audiológico e foram divididos em grupos: audição normal bilateral com média até 25dB, com e sem queixa de zumbido (Grupos 1 e 3); diagnóstico de perda auditiva sensório neural de grau leve a moderado (26dB a 60dB), sem uso prévio de aparelho de amplificação sonora Individual (AASI), com queixa de zumbido crônico (≥6 meses) e também indivíduos sem queixa de zumbido (Grupos 2 e 4); idade igual ou superior a 18 anos. Foram incluídos no presente estudo 70 indivíduos. Em relação a análise do total entre os grupos pelo teste Kruskal-Wallis foram encontradas diferenças significativas nas seções sobre zumbido e perda auditiva, mas não houve significância da seção sobre tolerância ao som. Em relação às questões sobre zumbido apenas os grupos 3 e 4 pontuaram. Quanto às questões referentes à perda auditiva, os grupos sem perda (grupos 1 e 3) foram os que menos pontuaram. Em relação a questão do THS sobre tolerância ao som, o grupo 3 foi o que mais pontuou. o questionário THS se mostrou como uma possível ferramenta para auxiliar na compreensão e diferenciação das queixas auditivas.
