Investigar a eficácia de uma proposta de intervenção baseada em leitura compartilhada de histórias para a compreensão leitora, narrativa escrita e leitura/escrita de palavras. 44 crianças divididas em dois grupos, segundo o desempenho destas em uma prova de compreensão leitora – G1: crianças com dificuldade em compreensão leitora; G2: sem dificuldades. Todas as crianças foram avaliadas em relação à leitura e escrita de palavras isoladas, compreensão leitora de frases e narrativa escrita. Após avaliação as crianças do G1 participaram de um programa de intervenção (15 encontros) que estimulava a leitura compartilhada de histórias. Após a intervenção todas as crianças (G1 e G2) foram reavaliadas. Os resultados foram comparados intra e intergrupos, sendo aplicados testes estatísticos pertinentes, adotando o nível de significância menor que 0,05. Após o programa de intervenção as crianças do G1 apresentaram melhora significativa nas variáveis avaliadas. Na análise intergrupos, no momento da avaliação, G1 era diferente do G2 em leitura/escrita, compreensão leitora, capacidade julgar corretamente os verbos e em coerência textual. Na reavaliação, G1 se igualou ao G2 em coerência textual e, se aproximou do G2 em leitura/escrita de apalvras isoladas e compreensão leitora. A leitura compartilhada de histórias promoveu o desenvolvimento das habilidades de baixo e alto nível de leitura e escrita, sendo mais eficaz para as estratégias de alto nível (exemplo, narrativa escrita). Sugere-se que, para questões ortográficas, um programa específico para este aspecto seja associado.
