Os gatos persas são predispostos à dermatofitose crônica e grave. Alterações na microbiota cutânea são um potencial contribuinte para essa predisposição. Caracterizar a microbiota cutânea fúngica e ambiental de gatos persas com dermatofitose crônica grave e comparar a microbiota fúngica de gatos com e sem dermatofitose. Trinta e seis gatos de clientes, incluindo 26 gatos persas e 10 gatos domésticos de pêlo longo (DLH). MÉTODOS E MATERIAIS: Swabs da pele e do ambiente doméstico foram coletados de gatos persas com dermatofitose crônica severa, bem como de grupos de gatos saudáveis controle (persas e DLH). O sequenciamento da região do espaçador transcrito interno 1 (ITS1) foi realizado além da PCR quantitativa de ITS1 e cultura de fungos. O sequenciamento de próxima geração (NGS) visando a região ITS do fungo detectou DNA de Microsporum sp. em todos os gatos persas com diagnóstico de dermatofitose e nas amostras ambientais de suas casas. Uma diferença significativa na estrutura da comunidade foi identificada entre casos e controles, em grande parte resultante do DNA de Microsporum sp. em amostras de gatos afetados. Gatos persas com dermatofitose não exibem diversidade fúngica diminuída. O NGS não conseguiu identificar o DNA do dermatófito em dois persas controles assintomáticos positivos na cultura e identificou o DNA do Trichophyton rubrum de um persa controle assintomático negativo na cultura. CONCLUSÕES: Com exceção de M. canis, nossos resultados indicam que uma disbiose fúngica subjacente provavelmente não desempenha um papel no desenvolvimento de dermatofitose em gatos persas. Outras explicações para a predisposição a essa doença, como imunodeficiência primária, cuidados ineficazes ou características exclusivas do pelo de gato persa, devem ser investigadas.
