Analisar o efeito imediato da hidratação de superfície laríngea associado à técnica de vibração sonorizada de língua (TVSL) em cantores. Participaram 30 cantores, sem queixas vocais ou alterações laríngeas, divididos em grupo controle (GC) e experimental (GE). O GC realizou a TVSL por cinco minutos. O GE foi submetido à nebulização de 3 ml de solução salina seguido da TVSL por cinco minutos. Foram realizadas autoavaliação vocal, análise acústica e avaliação perceptivoauditiva nos momentos pré (PréTVSL) e pós (PTVSL) no GC e no momento pré (PréHTVSL), pós hidratação (PH) e pós hidratação+TVSL (PHTVSL) no GE. Na autoavaliação foram avaliados: qualidade, estabilidade, rouquidão e intensidade vocal. Os parâmetros acústicos analisados foram Frequência Fundamental; Jitter%; Shimmer%, Noise-to-harmonic Ratio e Cepstral Peak Prominence-Smoothed (CPPs). A avaliação perceptivoauditiva foi realizada por uma fonoaudióloga experiente. Na comparação dos resultados da autoavaliação, entre os grupos, observou-se melhora da percepção de estabilidade e intensidade vocal no PTVSL (GC) em relação ao PH (GE). Na comparação entre os momentos do GE houve diferença estatística na sensação de intensidade vocal, apontando melhor resultado para PHTVSL. Não houve diferença estatística entre os grupos investigados na avaliação perceptivoauditiva e na análise acústica. A hidratação laríngea de superfície não potencializa o efeito da TVSL em cantores em condição natural de hidratação com uso de 3ml de nebulização. Para os profissionais da voz com grande demanda vocal, a hidratação de superfície pode ser introduzida durante a utilização da voz, para manutenção da qualidade vocal, sem perda de sua qualidade.
