Avaliar a produtividade e visibilidade em pesquisa, estudos clínicos, tratamento, uso e produção de antivenenos contra peçonhas de serpentes, escorpiões e aranhas. Análise bibliométrica de pesquisas e outras atividades. Artigos sobre venenos e antivenenos publicados entre 2000 e 2020 foram obtidos da base de dados Scopus. O conteúdo foi analisado segundo indicadores bibliométricos, como número de artigos por ano, periódicos, autores e frequência de citação. Utilizou-se o software VOSviewer<sup>®</sup> v.1.6.13 para construir redes bibliométricas de coautoria de países e co-ocorrência de termos. Austrália, Brasil, Costa Rica e Índia figuraram entre os seis principais países com o maior número de artigos e, assim, foram selecionados para uma análise mais aprofundada. A Costa Rica teve a maior porcentagem de publicações dedicadas à produção de antivenenos e pesquisa em venômica. Apenas um pequeno número de artigos tratou de questões relacionadas à qualidade, segurança e eficácia dos antivenenos ou ao papel das autoridades nacionais reguladoras. O software VOSviewer<sup>®</sup> permitiu visualizar, através das publicações conjuntas, as redes formadas entre diferentes países. A visualização por co-ocorrência de termos revelou diferenças nas pesquisas realizadas. Trabalhando de forma colaborativa e coordenada, esses quatro países tiveram uma influência importante em nível mundial no campo de acidentes por animais peçonhentos. Deve-se atentar não apenas à produção de antivenenos, mas também ao fortalecimento da fiscalização regulatória destes.
