PROPÓSITO: analisar o diagnóstico de Enfermagem Controle Ineficaz da Saúde em pessoas com diabetes mellitus tipo 2. MÉTODOS: estudo observacional do tipo transversal, realizado com 112 pacientes, no período de agosto de 2018 a abril de 2019, em uma Unidade de Atenção Primária à Saúde, Ceará, Brasil. Utilizou-se entrevista estruturada e instrumento de coleta específico, construído pelos pesquisadores. Os dados obtidos receberam tratamento descritivo e inferencial. ACHADOS: atestou-se a prevalência do diagnóstico de enfermagem Controle Ineficaz da Saúde em 63,4% dos pacientes. As principais características definidoras do diagnóstico de enfermagem presentes foram: dificuldade com o regime prescrito (61,6%) e falha em incluir o regime de tratamento na vida diária (60,7%). Estão associadas estatisticamente às variáveis sexo e falha em agir para reduzir fatores de risco (P = 0,003), medicação e dificuldade com o regime prescrito (P = 0,003), hipertensão arterial e escolhas na vida diária ineficazes para atingir as metas de saúde (P = 0,005) e as seguintes características definidoras com o diagnóstico de enfermagem Controle Ineficaz da Saúde: dificuldade com o regime prescrito (P = 0,001), falha em agir para reduzir fatores de risco (P = 0,008), escolhas na vida diária ineficazes para atingir as metas de saúde (P = 0,001) e falha em incluir o regime de tratamento na vida diária (P = 0,001). CONCLUSÕES: o diagnóstico de enfermagem Controle Ineficaz da Saúde teve prevalência majoritária nos pacientes avaliados e suas características definidoras estão associadas ao diagnóstico de enfermagem, às variáveis sociodemográficas e clínicas. IMPLICAÇÕES PARA A PRÁTICA DE ENFERMAGEM: o diagnóstico de enfermagem Controle Ineficaz da Saúde deve ser considerado como prioritário para a elaboração e implementação do plano de cuidados de enfermagem às pessoas com diabetes mellitus tipo 2 em acompanhamento na atenção primária à saúde. PALAVRAS-CHAVE: Enfermagem; Diagnóstico de enfermagem; Processo de enfermagem; Doença crônica; Diabetes Mellitus.
