A lesão hepática induzida por tóxicos é um dos distúrbios de mais difícil diagnóstico, quer pela existência de múltiplos hepatotóxicos, quer pela diversidade de fenótipos associados e ausência de biomarcadores específicos. A cronologia dos sintomas, exposição a fármacos ou tóxicos e associação temporal auxilia o diagnóstico. A exposição a isopropanol tem efeitos tóxicos conhecidos e raros. Descrevemos o caso clínico de uma mulher de 33 anos, cabeleireira, admitida por fadiga, epigastralgias e icterícia. Apresentava AST 485 U/L, ALT 908 U/L, FA 240 U/L, GGT 370 U/L, bilirrubina total 3,5 mg/dL e bilirrubina direta 2,1 mg/dL; o doseamento sérico de albumina, plaquetas e o valor de INR eram normais. Foram excluídas lesões estruturais, causas infeciosas, imunes e vasculares. Biópsia hepática sugestiva de hepatite tóxica. Considerada possível associação a toma de ibuprofeno. Retomou atividade profissional, com recorrência de fadiga e icterícia, bem como elevação das enzimas hepáticas novamente, apesar de suspensão de ibuprofeno. Apurada exposição a tóxicos profissionais, percebendo-se que o quadro coincidiu com início da utilização de novo produto capilar contendo isopropanol. A doente retomou atividade profissional, não utilizando o produto, sem recorrência. Dada a relação temporal entre o desenvolvimento de hepatite aguda e a utilização de produtos contendo isopropanol, assumiu-se hepatotoxicidade por exposição profissional ao isopropanol. Esta substância é metabolizada no fígado e a toxicidade pode ocorrer por ingestão, exposição cutânea ou inalação, estando descrita em casos de exposição ocupacional ou acidental. O tratamento é sintomático e inclui a suspensão do tóxico.
