Com base no conceito de externalidades, propomos uma explicação de como multinacionais podem contribuir para a implementação dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável das Nações Unidas como parte de seus investimentos ordinários. Em primeiro lugar, sugerimos agrupar os 17 Objetivos de Desenvolvimento Sustentável em seis categorias com base em se eles aumentam externalidades positivas - conhecimento, riqueza ou saúde - ou reduzem externalidades negativas – o uso excessivo de recursos naturais, danos à coesão social ou consumo excessivo. Em segundo lugar, propomos colocar essas categorias em uma cadeia de valor estendida para facilitar sua implementação. Em terceiro lugar, argumentamos que investimentos internos de multinacionais em subsidiárias do país anfitrião para melhorar sua competitividade contribuem para abordar as externalidades nas comunidades do país anfitrião, enquanto investimentos externos em comunidades anfitriãs para resolver o subdesenvolvimento geram externalidades de competitividade nas subsidiárias do país anfitrião.
