Avaliar o processo e os resultados da implantação de uma iniciativa de controle de ponto eletrônico por biometria para melhoria da qualidade em três serviços de saúde no Departamento Norte do Haiti quanto à aceitabilidade, adoção, viabilidade, fidelidade e sustentabilidade. A baixa assiduidade no trabalho do pessoal da saúde é um problema em todo o país e está estreitamente relacionada à qualidade da atenção. Foi feita uma tentativa de implantar um sistema de ponto eletrônico por biometria em três instituições de saúde, para monitorar e aumentar a assiduidade no trabalho. Estudo exploratório, descritivo e qualitativo dos resultados da implantação da iniciativa de ponto eletrônico por biometria. Os dados foram coletados em entrevistas semiestruturadas e em um grupo de discussão usando técnica de amostragem intencional para recrutar os participantes. A análise de dados foi realizada por codificação aberta e enfoque dedutivo com o uso do software ATLAS.ti 8. A iniciativa de ponto eletrônico por biometria foi implantada com êxito em um serviço de saúde apoiado por uma organização não governamental. Porém, apesar do planejamento, ela nunca foi implantada nos serviços da rede pública. A aceitabilidade foi muito boa na entidade sem fins lucrativos, mas foi baixa na rede pública, sobretudo em relação à presença de apoiadores e dirigentes no local. Recomenda-se maior envolvimento dos dirigentes dos serviços de saúde nas diferentes fases do processo de implantação para garantir a aceitabilidade, adoção, fidelidade e sustentabilidade da iniciativa. Mais pesquisas são necessárias para estruturar esta iniciativa com uso de tecnologia no sistema de saúde do Haiti.
