Mapear as evidências atuais em administração de antibioticoprofilaxia cirúrgica e identificar as lacunas de conhecimento na literatura existente nesta área. Foram realizadas buscas nos repositórios PubMed, Cochrane Library, Epistemonikos e Health Systems Evidence de janeiro de 2015 a março de 2020, limitadas a revisões sistemáticas publicadas em espanhol, francês, inglês e português. Oitenta e três revisões sistemáticas foram incluídas. A qualidade das revisões foi avaliada com o uso do instrumento AMSTAR 2. Foram extraídos dados para todos os desfechos primários. O período perioperatório foi o momento de aplicação da antibioticoprofilaxia mais comumente relatado; cefalosporinas de primeira geração, a classe terapêutica mais comumente utilizada; e infecção do sítio cirúrgico (ISC), o desfecho primário mais comumente descrito. Os achados desta revisão demonstram que, em geral, a antibioticoprofilaxia cirúrgica pode reduzir a ocorrência de ISC quando comparada ao placebo ou à não realização de antibioticoprofilaxia. Os resultados sugerem que a antibioticoprofilaxia cirúrgica transoperatória pode reduzir a ocorrência de ISC, embora a profilaxia pós-operatória não tenha demonstrado diferença estatisticamente significativa. Este estudo confirma o papel da antibioticoprofilaxia cirúrgica em reduzir ISC pós-operatória em diversos procedimentos cirúrgicos, mas não respalda o uso de antibióticos no pós-operatório para prevenir infecções. Os resultados desta revisão de escopo reforçam o corpo de evidências para subsidiar decisões ao se elaborar diretrizes globais para a prevenção de ISC. Porém, são necessárias revisões sistemáticas de alta qualidade e pesquisas em populações e cenários diversos.
