Nas últimas décadas, a aquisição de tecido por ecoendoscopia tornou-se o método de eleição para o diagnóstico patológico de lesões sólidas do pâncreas. Devido à sua elevada capacidade diagnóstica e baixa taxa de complicações, a aquisição de tecido por ecoendoscopia ultrapassou as técnicas de biópsia por via percutânea. Durante muito anos, a aspiração com agulha fina guiada por ecoendoscopia (EUS-FNA) foi tradicionalmente usada para obter aspirados citológicos de lesões sólidas do pâncreas, com valores de sensibilidade que variam entre os 80% e os 90% no diagnóstico de malignidade. Contudo, apesar de numerosos avanços técnicos, a EUS-FNA apresenta ainda algumas limitações. Assim, a biópsia com agulha fina guiada por ecoendoscopia (EUS-FNB) foi introduzida para obter biópsias com <i>cores</i> de tecido, permitindo avaliação histológica. Uma nova geração de agulhas de FNB recentemente desenvolvida demonstra uma acuidade diagnóstica excecional acima de 95% nas lesões sólidas do pâncreas e obtém amostras adequadas para estudos ancilares, designadamente imunohistoquímica e caracterização molecular tumoral. Por conseguinte, a EUS-FNB está rapidamente a substituir a EUS-FNA e é hoje a técnica recomendada para aquisição de tecido no cancro do pâncreas. Além disso, com a recente expansão dos critérios para tratamento neoadjuvante e com o advento de terapias anti-tumorais novas e personalizadas, a EUS-FNB está a adquirir um papel essencial na abordagem do cancro do pâncreas e poderá em breve ser generalizada a todos os doentes, independentemente do estádio da doença. Neste artigo, os autores apresentam uma revisão atualizada do papel da aquisição de tecido por ecoendoscopia no cancro do pâncreas. As indicações atuais, vários aspetos técnicos e novas aplicações da EUS-FNA e EUS-FNB são discutidos.
