A gastrostomia percutânea endoscópica é uma técnica amplamente usada sendo eficaz e segura. O extravasamento persistente é uma complicação possível do procedimento podendo ocorrer precocemente ou apresentar-se de forma tardia. O tratamento inicial passa por medidas conservadoras. Se o extravasamento persistir apesar das mesmas, várias intervenções endoscópicas podem ser necessárias com interrupção subsequente da nutrição entérica e nalguns casos pode ser mesmo necessário a criação de uma nova fístula gastro cutânea. Relato de quatro casos consecutivos complicados com extravasamento persistente tardio e com falência ao tratamento conservador. A todos os doentes foi realizada uma endoscopia digestiva alta com fulguração circunferencial com coagulação árgon-plasma (APC) a 50 Watts e fluxo 1L/min. Adicionalmente, em dois casos por presença de orifício interno de grandes dimensões foram aplicados clips longos de modo a obter melhor aproximação dos bordos. Foi conseguida resolução completa do extravasamento e consequentemente das alterações cutâneas em 2 a 6 semanas (média 3,5 semanas). O seguimento após o procedimento foi de 19 meses (máximo 30 meses, mínimo 10 meses). Não se verificaram recorrências do extravasamento. O uso de APC isoladamente ou em combinação com clips longos nos casos de orifício interno de grandes dimensões resolveu o extravasamento persistente após PEG nos quatro doentes sem registo de complicações. Na nossa série, esta técnica parece ser uma alternativa efetiva, segura e de relativo baixo custo para o tratamento do extravasamento persistente tardio.
