a lesão de Dieulafoy (LD) é uma causa rara de hemorragia digestiva alta (HDA), podendo causar hemorragia grave e recorrente. Diagnosticar esta lesão através da endoscopia digestiva alta (EDA) pode ser um desafio e a ecoendoscopia (EUS) é uma ferramenta muito útil. Há apenas dois casos reportados de hemorragia digestiva por duas LD síncronas, mas não há casos descritos de doentes com duas HDA por LD metácronas. homem de 28 anos, saudável, admitido por HDA grave, EDA inconclusiva. Mapeamento gástrico sistemático por EUS identificou LD gástrica. Várias tentativas ineficazes de hemostase endoscópica e guiada por EUS. Marcação da LD com clip guiada por EUS e referenciação para embolização arterial (EA), bem-sucedida. Três anos depois, nova HDA grave devido a uma segunda LD gástrica, em topografia diferente, diagnosticada e marcada com clip por EUS, tratada com EA. Até à data sem recidiva. relatamos um caso único de HDA grave recorrente, causada por duas LD gástricas metácronas. Salienta-se a importância de uma avaliação sistemática por EUS no diagnóstico destas lesões. Salientamos o papel desta técnica no diagnóstico e tratamento das LD e possibilidade de articulação com outras técnicas, nomeadamente a EA.
