A miotomia endoscópica peroral (POEM) é um procedimento terapêutico inovador da acalásia que envolve a miotomia do esfíncter esofágico inferior através de uma abordagem por tunelização da submucosa, combinando a eficácia da miotomia cirúrgica com o benefício de ser um tratamento menos invasivo. Atualmente não existem dados disponíveis relativamente à aplicação do POEM em Portugal. Este estudo teve como objetivos examinar a segurança e os resultados a curto-prazo do POEM num centro português. Cinquenta POEM foram realizados em 49 doentes consecutivos na nossa instituição entre Janeiro 2017 e Janeiro 2020. Foi realizado um estudo prospetivo numa série consecutiva de doentes, incluindo tempo do procedimento, localização e extensão da miotomia, eventos adversos e sucesso clínico. O sucesso clínico foi definido como um score de Eckardt ≤3 após o procedimento. A doença do refluxo gastroesofágico (DRGE) foi avaliada com base na sintomatologia e na realização de endoscopia alta entre os 3 e 6 meses pós-procedimento. O POEM foi realizado com sucesso em todos os casos: 70% (<i>n</i> = 35) eram naïves e 30% (<i>n</i> = 15) já tinham realizado algum tratamento previamente. O tempo médio do procedimento foi de 73.4 ± 22.6 min (intervalo 45–125 min). Não se verificou nenhum evento adverso major. Os eventos adversos minor foram raros (8%) e não se verificou mortalidade perioperatória. O score de Eckardt diminuiu significativamente de 6.9 ± 2.4 pré-procedimento para 0.5 ± 1.0 pós-procedimento (<i>p</i> < 0.05). Verificou-se sucesso clínico global em 98, 98 e 95.2% ao 1, 3 e 6 mês pós-procedimento, respetivamente. Estes resultados após o procedimento foram independentes de tratamentos prévios. Sintomatologia sugestiva de DRGE foi observada em 22.4% dos doentes pós-procedimento. Os resultados confirmam a segurança e a excelente eficácia no curtoprazo do POEM num centro português, suportando o POEM como uma das terapêuticas de primeira linha para a acalásia em Portugal quando realizada por operadores experientes.
