A drenagem biliar guiada por ecoendoscopia é uma alternativa à drenagem percutânea ou cirúrgica em casos de obstrução biliar, quando a colangiopancreatografia retrógrada endoscópica (CPRE) falha. Esta poderá ser realizada através de diversas técnicas, incluindo a hepatogastrostomia, colocação de prótese transpapilar por via anterógrada, coledocoduodenostomia e técnica de <i>rendez-vous.</i> Recentemente, têm sido reportadas elevadas taxas de sucesso técnico e clínico, assim como uma menor taxa de efeitos adversos, em relação com o aumento da experiência local e desenvolvimento de dispositivos especializados. No presente artigo, o GRUPUGE apresenta uma perspetiva atual do potencial papel da drenagem biliar guiada por ecoendoscopia, focando aspetos relativos à seleção dos doentes, questões técnicas dos vários procedimentos disponíveis e analisando dados emergentes relativos à sua segurança e eficácia.
