A cirrose hepática é uma patologia prevalente em Portugal. Alterações recentes no consumo de álcool, assim como o uso generalizado de antivíricos de ação direta para a hepatite C desde 2015, podem estar a contribuir para alterações no peso nacional da cirrose hepática nos últimos anos. Pretendemos caracterizar o impacto da cirrose em Portugal entre 2010 e 2017. Analisámos todos os episódios de internamento hospitalar por cirrose em Portugal Continental entre 2010 e 2017, registados na base de dados dos Grupo de Diagnósticos Homogéneos, de acordo com a etiologia da cirrose. Também analisámos dados de mortalidade e anos de vida potencialmente perdidos por cirrose e doença hepática crónica, disponibilizados pelo Instituto Nacional de Estatística. Entre 2010 e 2017 ocorreram 51 438 internamentos por cirrose hepática em Portugal. O número total de internamentos diminuiu (<i>p</i> = 0,044) durante o período analisado. A causa mais frequente de cirrose foi doença hepática alcoólica, presente em 78,9% de todos os internamentos (<i>n</i> = 40 595), seguido da infeção crónica pelo vírus da hepatite C, presente em 11,3% (<i>n</i> = 5 823). Verificou-se predominância de doentes do género masculino em todas as causas de cirrose analisadas. O número de internamentos anual por cirrose alcoólica manteve-se estável (<i>p</i> = 0,075) durante os 8 anos. A mesma tendência foi observada no número de internamentos por infeção por vírus de hepatite C (<i>p</i> = 0,861) e álcool mais infeção por vírus de hepatite C (<i>p</i> = 0,082) − embora estes internamentos por cirrose relacionada com hepatite C tenham aumentado até 2014–2015 e depois diminuído sustentadamente. O número anual de óbitos por cirrose e doença hepática crónica diminuiu de 1357 em 2010 para 1038 em 2017 (<i>p</i> = 0,002). O número de anos potenciais de vida perdidos diminuiu também (<i>p</i> = 0,001) nesse período. <b><i>Conclusão:</i></b> O impacto da cirrose, avaliado através dos internamentos hospitalares, mortalidade e anos potenciais de vida perdidos, diminuiu em Portugal entre 2010 e 2017.
