A dor abdominal é um sintoma comum durante a infância, mas na maioria dos casos é funcional. Entre as causas orgânicas potenciais, os quistos abdominais de origem epiplóica ou mesentérica são raros. Uma menina de 7 anos de idade desenvolveu um quadro clínico caracterizado por dor e distensão abdominal gradual, com aproximadamente 1 mês de evolução. O exame objetivo revelou uma massa abdominal oval, de grandes dimensões, de consistência firme, mas indolor. Os estudos imagiológicos sugeriram a presença de um quisto intra-abdominal que se confirmou durante uma laparotomia exploradora. O tratamento foi cirúrgico e consistiu na enucleação do quisto. Os quistos epiplóicos são uma condição benigna rara, mas devem ser considerados no diagnóstico diferencial em crianças com dor abdominal, independentemente da presença de uma massa. O diagnóstico semiológico é difícil, mas um estudo imagiológico adequado pode ser esclarecedor. Após confirmação do diagnóstico a excisão cirúrgica é a modalidade terapêutica de eleição.
