Apresentar uma proposta de reabilitação fonoaudiológica denominada Programa de Terapia para Manejo da Tosse Crônica (TMTC) para tratamento da tosse crônica refratária. O TMTC foi elaborado com base em duas etapas: análise de literatura e análise clínica. A etapa de análise de literatura foi realizada por meio dos procedimentos: busca eletrônica e manual por artigos e livros publicados até junho de 2019 que contemplassem participantes adultos com tosse crônica, e intervenção com terapia fonoaudiológica; seleção das fontes; análise dos artigos e livros incluídos; e, elaboração da versão inicial do programa de terapia. A versão inicial do programa de terapia resultante da etapa de análise de literatura foi submetida a etapa de análise clínica por meio dos procedimentos: análise de três juízes; revisão da proposta pelos autores; reanálise dos juízes; elaboração da versão final denominada Programa de Terapia para Manejo da Tosse Crônica (TMTC). O TMTC sintetiza o conhecimento científico e a experiência clínica atual sobre o manejo comportamental da tosse crônica refratária em um programa com três componentes principais, cada um com objetivos e estratégias específicos. O TMTC é composto por quatro sessões, com frequência semanal, e duração entre 30 e 45 minutos por sessão, executadas em fases hierárquicas, com objetivos e estratégias específicos por sessão. O TMTC é um programa estruturado para oferecer uma reabilitação global da tosse. Faz-se necessário obter evidências científicas sobre sua efetividade para que ele possa ser utilizado na prática clínica.
