Analisar a rede de correlações entre as dimensões do Modelo Desequilíbrio Esforço-Recompensa (DER), resiliência e qualidade de vida em policiais militares. Estudo transversal realizado com 258 policiais do Batalhão de Operações Especiais (BOE) da Polícia Militar de uma cidade do Rio Grande do Sul. As escalas do Modelo DER, de resiliência e World Health Quality of Life (WHOQOL-bref) avaliaram o estresse psicossocial, resiliência e qualidade de vida. Foram realizadas estatísticas descritiva e analítica, com análise de rede. As dimensões do Modelo DER e a resiliência se correlacionaram com todos os domínios do WHOQOL (p<0,001). O modelo de rede indicou associação negativa entre o esforço, o excesso de comprometimento e os domínios físico e meio ambiente. O domínio meio ambiente foi associado positivamente à recompensa, e a resiliência associou-se positivamente com os domínios geral, físico e psicológico. Concluiu-se que o estresse psicossocial interfere na qualidade de vida dos policiais militares e a resiliência pode atuar como um fator de proteção.
