Estudar uma amostra de pacientes com artrite reumatoide (AR), com investigação da história ginecológica e obstétrica, comparando-a com controles, visando conhecer suas influências no número de gestações, menarcas, menopausa e anos reprodutivos no início da AR. MéTODOS:  Trata-se de um estudo transversal de 122 pacientes com AR e 126 controles. Pacientes e controles foram questionados sobre idade da menarca, idade da menopausa, número de gestações e abortos. Os anos reprodutivos foram calculados com a diferença entre a idade da menopausa e a idade da menarca. Para comparação, foram utilizados Mann Whitney, Teste t não pareados, Teste qui-quadrado e teste de Spearman. A significância adotada foi de 5%.  Nas pacientes com AR e início da doença na pós-menopausa, o período de anos reprodutivos (idade da menopausa - idade da menarca) apresentou correlação positiva com a idade de início da doença (rho = 0,46; intervalo de confiança de 95% [IC95%] = 0,20–0,55 com <i>p</i> = 0,0008). O número de gestações foi maior nas pacientes com início da doença no período pós-menopausa quando comparadas às pacientes em pré-menopausa (mediana de 3 com intervalo interquartil [IIQ] = 2–4 versus mediana de 2 com IIQ = 1–3; <i>p</i> = 0,009). Nas pacientes com AR, foi observado um maior número de gestações do que no grupo controle (<i>p</i> = 0,0002). CONCLUSãO:  O presente estudo mostra que, em nossa população, a diminuição dos anos reprodutivos e o alto número de gestações estão relacionados ao surgimento da AR.
