A conectividade digital global oferece novas oportunidades a empresas multinacionais, mas também traz riscos únicos, uma área ainda não bem examinada em negócios internacionais. Este artigo apresenta um modelo de processamento de informações organizacionais, que elucida o quê (tipos e fontes de risco), como (avaliação e gerenciamento de risco) e com quem (empresas vulneráveis) esses riscos se relacionam, de uma forma dialética que busca combinar insights teóricos e ações gerenciais. Nós nos concentramos em três tipos de riscos (interdependência digital, segurança de informação e complexidade regulatória) que MNEs enfrentam de forma única e explicamos fatores de risco dentro do país e entre países. Documentamos variâncias entre as MNEs na exposição a esses riscos, propondo que a intensidade do fluxo de informações, a diversidade geográfica, a estratégia internacional e a participação na plataforma global têm fortes implicações na exposição da empresa ao risco e sua resposta. Por fim, este modelo oferece ações essenciais para MNEs, individual e coletivamente, para gerenciar riscos digitais, enfatizando processos de construção e implantação de inteligência digital em busca de resiliência transnacional para atividades internacionais que cada vez mais se tornam digitalmente conectadas.
