O objetivo é verificar a associação entre maturação sexual e atividade física na adolescência. Trata-se de um estudo de revisão sistemática elaborado a partir de artigos publicados entre 2008 a 2018 nas bases de dados Medline-PubMed, SciELO, Web of Science, Scopus, Lilacs e Adolec BVS. Utilizou-se os descritores e palavras-chave adolescente, maturação sexual, inquérito, questionário e atividade física, no idioma português e sua equivalência na língua inglesa e foram identificados 806 artigos. Após aplicação dos critérios de seleção foram incluídos 12 artigos. Maior nível da prática de atividade física foi observado em adolescentes em fase de maturação sexual inicial. A evolução do desenvolvimento maturacional sexual parece estar correlacionado à redução dos níveis de atividade física. Os achados não evidenciam um consenso sobre associação entre maturação sexual e nível de atividade física quanto à predisposição direta ou inversa da maturação sexual em relação ao nível de atividade física entre adolescentes. São necessárias mais pesquisas para compreender essa relação e possibilitar aos profissionais envolvidos com a saúde do adolescente agir efetivamente no combate à inatividade física.
