Avaliar os níveis séricos de adiponectina em gestantes adolescentes entre 30 e 36 semanas de gestação. MéTODOS:  Estudo prospectivo e transversal incluindo 67 gestantes normais entre 30 a 36 semanas e eutróficas (índice de massa corporal [IMC]: 18,5–25 kg/m<sup>2</sup>), sendo 36 adolescentes (< 20 anos) e 31 adultas (≥ 20 anos). Os níveis séricos de adiponectina foram avaliados por teste imunoenzimático (ELISA, na sigla em inglês). Para a comparação entre os grupos, utilizou-se os testes t-Student ou Mann-Whitney.  As gestantes adolescentes apresentaram significativamente maiores concentrações séricas de adiponectina do que as adultas (<i>p</i> = 0,04). Não houve diferenças nos níveis de adiponectina quando comparadas as gestantes adolescentes precoces (< 16 anos) às tardias (≥ 16 anos). Os valores de adiponectina foram subdivididos em 3 grupos: < 3.000 ng/mL, entre 3.000 e 5.000 ng/mL e > 5.000 ng/mL. O peso do recém-nascido foi significantemente maior nas mulheres com > 5.000 ng/mL, quando comparadas as com < 3.000 ng/mL no grupo das adolescentes. Não foi observada associação entre os níveis de adiponectina e o IMC pré-gestacional, ganho de peso gestacional e a idade gestacional, porém houve relação positiva com o peso do recém-nascido (<i>p</i> = 0,0239). CONCLUSãO:  Os valores séricos de adiponectina em gestantes adolescentes entre 30 e 36 semanas de gestação foram maiores do que os das gestantes adultas; contudo, sem diferenças entre gestantes adolescentes precoces e tardias.
