O objetivo deste artigo é relatar o caso de um homem de 53 anos de idade, negro, sem comorbidades prévias, com diagnóstico confirmado de COVID-19 há 48 dias anteriores ao início do quadro de dor epigástrica insidiosa, que evoluiu para dor de forte intensidade que irradiava para região interescapulovertebral, associada a hiporexia e episódios de vômitos em jato, sem náuseas ou febre. Os exames laboratoriais não apresentavam sinais de infecção aguda ou lesão pancreática. A tomografia computadorizada do abdome mostrou alças do intestino delgado dilatadas, cheias de líquido e com paredes espessas. Após terapia de suporte, o paciente evoluiu com dor abdominal persistente. Foi realizada laparotomia exploratória, na qual foram encontrados dois sítios de estenose no intestino delgado sem causa extrínseca, ao lado de sinais de isquemia local e distensão importante das alças jejunais e ileais. Após enterectomia e enteroanastomose primária látero-lateral, o paciente evoluiu de forma satisfatória e recebeu alta hospitalar com prescrição de anticoagulantes orais para uso ambulatorial.
