O treinamento físico é uma importante ferramenta no tratamento de pacientes com insuficiência venosa crônica. O objetivo foi discutir os efeitos do tratamento físico na bomba da panturrilha, os parâmetros funcionais e a qualidade de vida de pacientes com insuficiência venosa crônica leve e avançada. Uma revisão sistemática foi realizada, e 11 estudos foram incluídos. Na insuficiência venosa crônica leve, o treinamento físico foi eficaz na melhora do refluxo venoso, da força muscular, da amplitude de movimento do tornozelo e da qualidade de vida. Na insuficiência venosa crônica avançada, o treinamento físico aumentou a fração de ejeção, reduziu a fração de volume residual e melhorou a força muscular e amplitude de movimento do tornozelo, sem alterações nos índices de refluxo venoso e na qualidade de vida. Conclui-se que o treinamento físico é eficaz na melhoria da bomba da panturrilha, da força muscular e da amplitude de movimento do tornozelo na insuficiência venosa crônica. Em pacientes com insuficiência venosa crônica leve, foram encontrados benefícios adicionais na qualidade de vida.
