A técnica SAFARI, ou Subintimal Arterial Flossing with Antegrade-Retrograde Intervention, é um procedimento endovascular que permite a recanalização de lesões por oclusão total crônica (OTC) em caso de fracasso da angioplastia subintimal convencional. O acesso retrógrado é geralmente obtido através da artéria poplítea, tibial anterior, pediosa ou tibial posterior e pode fornecer mais alternativas de intervenções endovasculares para o salvamento do membro. É apresentado o caso de um homem de 81 anos com histórico de hipertenção não controlada, diabetes melito e dislipidemia. Ele apresentava uma lesão ulcerativa cutânea no membro inferior direito com evolução tórpida e má cicatrização. O ultrassom Doppler e o estudo arteriográfico revelaram uma lesão por OTC na artéria poplítea. O paciente não era candidato a revascularização endovascular anterógrada; sendo assim, esta foi realizada com successo utilizando a técnica SAFARI. O paciente não apresentou complicações perioperatórias e recebeu alta com indicação de cuidados diários com a ferida e controle em um ambulatório externo. Além disso, a ferida apresentou melhor cicatrização.
