Nosso estudo descreve um caso fatal de flegmasia cerúlea dolens e trombose venosa maciça em um paciente usando regularmente rivaroxabana para o tratamento de trombose de seio venoso cerebral. A investigação laboratorial foi positiva para o anticoagulante lúpico. A evolução única do caso aumenta a possibilidade de uma síndrome de hipercoagulabilidade adquirida, bem como a positividade para o anticoagulante lúpico. Destacamos o fato de que o teste recomendado como primeira linha para o diagnóstico de anticoagulante lúpico (veneno de víbora de Russel diluído) é o mais afetado pela rivaroxabana, levando a uma alta prevalência de resultados falso-positivos. Também discutimos os potenciais diagnósticos para o presente caso e revisamos o estado da arte atual dos novos agentes de anticoagulação oral usados nessa situação incomum. Até o presente momento, não há recomendações para o uso de tais agentes como primeira opção na trombose de seios venosos cerebrais ou nas síndromes de hipercoagulação.
