Aneurismas de aorta abdominal rotos (AAAR) com evolução para fístula aorto-cava (FAC) podem apresentar consequências hemodinâmicas catastróficas. A correção cirúrgica é mandatória, embora não haja consenso sobre a técnica operatória. Apresentamos uma série de três casos operados em hospital universitário pela técnica endovascular. No primeiro caso, um homem de 71 anos apresentou AAAR de 7,1 cm com FAC, submetido a correção por endoprótese monoilíaca e enxerto femoral cruzado. No segundo, um homem de 76 anos apresentou AAAR de 9,9 cm com FAC submetido a colocação de endoprótese bifurcada. O terceiro caso era de um homem de 67 anos com histórico de EVAR e <i>endoleak</i> tipo 3, com ruptura tardia para veia cava, tratado com extensão aórtica. Todos apresentaram evolução pós-operatória prolongada com significativas complicações, entretanto com boa resolução dos sintomas à alta hospitalar. A EVAR é uma técnica promissora para o tratamento de FAC, embora com taxa de reintervenção significativa.
