Trata-se de uma revisão sistemática conduzida de acordo com o PRISMA 2009 (Principais Itens para Relatar Revisões Sistemáticas e Metanálises) que incluiu estudos em que a melhora dos parâmetros seminais tenha sido um dos desfechos. Esta revisão foi realizada com o objetivo de avaliar as evidências sobre o papel da embolização com uso apenas de molas na melhora de parâmetros seminais em homens com varicocele, uma vez que a embolização apenas com molas é o método com melhor custo-benefício para o reparo de varicoceles. A qualidade dos estudos foi analisada com o índice MINORS. Em seis estudos clínicos retrospectivos e em outros dois prospectivos observacionais ou comparativos, a concentração seminal melhorou significativamente em todos os cinco estudos que avaliaram esse parâmetro. A motilidade seminal melhorou significativamente em sete estudos. Não foi possível analisar o impacto da embolização com molas na densidade seminal.
