Apresentamos um relato de caso de desenvolvimento incomum do tronco celíaco em um cadáver do sexo masculino de 1 ano de idade. O tronco celíaco ramificou-se para cinco vasos: as artérias esplênica, hepática comum e gástrica esquerda, a artéria diafragmática inferior esquerda e um tronco pequeno que se ramificou para a artéria diafragmática inferior direita e para a artéria hepática direita acessória. Além disso, a forma como o vaso se ramificou foi incomum: é possível distinguir dois pontos de ramificação que correspondem à trajetória em formato de S. Também houve outras variações do suprimento vascular, como a presença da artéria hepática esquerda acessória, da artéria pancreaticoduodenal superior acessória e outras. Cabe observar que a variação de desenvolvimento múltipla pode ser comum na prática clínica, e os médicos devem estar cientes dela durante os procedimentos de diagnóstico e intervenção.
