A endofibrose da artéria ilíaca externa é uma doença rara que afeta atletas de resistência (<i>endurance</i>) de nível competitivo, principalmente ciclistas. Os sintomas clássicos incluem dor, perda de força e/ou câimbras no membro afetado ao fazer esforço máximo durante o treino. A ausência de fatores de risco ateroscleróticos nesses pacientes torna a suspeita clínica de arteriopatia desafiadora. Além disso, o melhor manejo ainda é motivo de debate. Relatamos o caso de uma ciclista de resistência profissional, de 36 anos, que apresentou dor nos membros inferiores durante o treino. Foi diagnosticada endofibrose da artéria ilíaca externa, e a paciente foi submetida a tratamento cirúrgico. Após seguimento por dois meses, a paciente relatou melhora significativa dos sintomas. Este caso destaca a importância do diagnóstico de doença vascular periférica em pacientes jovens e atletas, os quais não se encaixam no perfil comum do paciente com fatores de risco ateroscleróticos.
