Verificar a similaridade entre as segmentações manual e semiautomática de sarcomas de tecidos moles na ressonância magnética (RM) e a similaridade interobservador e intraobservador entre as segmentações manuais. Estudo retrospectivo que incluiu 15 exames de RM de pacientes com diagnóstico de sarcoma de tecidos moles realizados antes de intervenções terapêuticas. As segmentações manual e semiautomática foram realizadas por três radiologistas utilizando o <i>software</i> 3D Slicer. O coeficiente de similaridade Dice (CSD) e a distância de Hausdorff foram utilizados para avaliar a similaridade das segmentações. Análise estatística descritiva e coeficiente de correlação intraclasse (CCI) foram realizados para comparar volumes tumorais. A comparação dos métodos manual e semiautomático obteve valores de CSD entre 0,871 e 0,973. A comparação dos volumes segmentados pelos dois métodos de segmentação mostrou CCI entre 0,9927 e 0,9990. As análises intraobservador e interobservador obtiveram valores de CSD, respectivamente, de 0,849 a 0,979 e de 0,741 a 0,972. Não houve diferença significativa entre os tempos de segmentação dos métodos semiautomático e manual (<i>p</i> > 0,05). Houve alta similaridade entre as segmentações de sarcomas de tecidos moles obtidas pelos métodos manual e semiautomático, sem diferença significativa para o tempo despendido para as segmentações.
