O teste sorológico de alérgenos (TAS) é amplamente utilizado para formular imunoterapia alérgeno-específica para cães atópicos. A imunoglobulina (Ig)E sérica específica para determinantes de carboidratos de reação cruzada (CCD) pode produzir reações falso-positivas, criando discrepância entre os resultados do TAS e do teste de alérgeno intradérmico (TAID). O objetivo principal era determinar se a inibição de IgE anti-CCD em um ensaio comercial melhorava a correlação com o TAID. O objetivo secundário foi avaliar a influência de fatores específicos do cão e da clínica, fatores ambientais, suposta exposição a alérgenos e medicamentos anteriores na reatividade intradérmica e TAS. Duzentos e onze cães de propriedade de clientes foram inscritos em oito clínicas de especializadas dermatologia norte-americanas. MÉTODOS E MATERIAIS: A coleta das amostras de soro e o TDAI foram realizadas no mesmo dia. Os soros foram testados para detecção de IgE específica para 25 alérgenos, antes e depois do tratamento com um inibidor patenteado de IgE anti-CCD. Os dados de cada cão foram coletados por meio de um questionário preenchido pela equipe veterinária. A correlação entre as modalidades de teste foi razoável antes (rho de Spearman, ρ = 0,2092) e após (ρ = 0,3042) a inibição de IgE anti-CCD. A dose de ciclosporina (P = 0,003), independente da duração do uso e a duração do uso de lokivetmab (P = 0,001), independente da dose administrada, foram associadas a diminuições estatisticamente significativas nas concentrações de IgE em todos os tipos de alérgenos. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Ao contrário de relatos anteriores, este estudo demonstrou correlação inalterada entre TAS e TAID após a inibição de IgE anti-CCD. A dose de ciclosporina e a duração do tratamento com lokivetmab podem ter efeitos inexplorados na concentração de IgE durante o TAS.
