Descrever a qualidade de vida e fatores relacionados em uma amostra de cuidadores colombianos de pessoas com câncer em cuidados paliativos. Estudo descritivo transversal correlacional com 208 cuidadores familiares de pessoas com câncer em cuidados paliativos ambulatoriais em Medellín-Colômbia. Foi utilizado o instrumento de qualidade de vida para doenças com risco de vida - versão cuidador familiar (QOLLTI-F). A qualidade de vida foi pontuada entre 116,36 e 122,35 (IC95%). As dimensões com as pontuações mais baixas foram status do paciente (2,4–3,2; IC95%), status do cuidador (36,2–39,9; IC95%) e ambiente (14,4–15,7; IC95%). A idade do paciente, a idade do cuidador e o índice de Karnofsky apresentaram correlação positiva, fraca a moderada, e significativa com a qualidade de vida do cuidador. As horas diárias dedicadas ao cuidado apresentaram correlação fraca, negativa e significativa com a qualidade de vida total e a dimensão estado do cuidador. É necessário desenvolver intervenções para melhorar a qualidade de vida dos cuidadores de pessoas com câncer avançado na fase paliativa, considerando a importância das ações de alternância entre cuidadores e o manejo da dependência funcional do paciente.
