O adenoma de paratireoide é a causa mais comum de hiperparatireoidismo primário. Com o avanço das técnicas cirúrgicas, na maioria das vezes é realizada a retirada apenas da paratireoide afetada. Para que isso seja possível, os exames de imagem têm papel fundamental. São utilizados para a localização das paratireoides exames como a cintilografia e a ultrassonografia, e recentemente a tomografia computadorizada quadridimensional (TC 4D) com protocolo específico. O objetivo deste ensaio é descrever o uso do protocolo TC 4D em casos de adenoma da paratireoide e determinar sua correlação com os outros métodos de imagem, para facilitar o entendimento do método.
