Desenvolver um resultado de enfermagem, consistente com o formato padronizado de resultados da Classificação dos Resultados de Enfermagem (NOC). Este resultado incluirá um título de resultado, uma definição de resultado e indicadores clínicos. O uso proposto para esse resultado é avaliar o local de acesso de um procedimento percutâneo. MÉTODOS: Análise de conceito com revisão de escopo. Inicialmente, especialistas de conteúdo foram utilizados para validar os indicadores do resultado proposto em uma validação por consenso. Após a validação por consenso, uma revisão do resultado proposto e de seus indicadores foi realizada por dois editores da equipe da Classificação dos Resultados de Enfermagem para confirmar o título do resultado, definição e indicadores para serem consistentes com a taxonomia NOC. Durante esta revisão, foram feitas edições no título e na definição. Após uma série de revisões, o resultado denominado inicialmente de Estado Vascular: Acesso Procedimento Percutâneo foi alterado para Gravidade da Lesão Tecidual: Procedimento Percutâneo. Além disso, a definição original de condição de um local de acesso de procedimento percutâneo por punção venosa ou arterial e saúde dos tecidos adjacentes foi editada para - Gravidade das complicações de um acesso por punção com agulha através da pele e em tecidos mais profundos. O resultado tem 11 indicadores a serem usados para formular uma classificação-alvo para uso no ambiente clínico. Os indicadores não foram editados ao longo das revisões. CONCLUSÃO: O resultado proposto auxiliará o enfermeiro a avaliar o local de acesso dos procedimentos percutâneos e identificar possíveis complicações. IMPLICAÇÕES PARA A PRÁTICA DE ENFERMAGEM: Esta pesquisa contribui para o refinamento da taxonomia NOC por ter um novo resultado que atende às necessidades da prática clínica.
