O objetivo do artigo foi descrever e comparar indicadores de near miss neonatal em hospitais de referência para gestação e parto de alto risco. É um estudo exploratório, transversal, realizado em dois hospitais gerais localizados na cidade do Recife, Pernambuco, Brasil. Considerou-se casos de near miss neonatal os recém-nascidos do ano de 2016 com idade gestacional < 33 semanas ou peso ao nascer < 1.750g ou Apgar no 5º minuto de vida < 7 ou internação em unidade de terapia intensiva (UTI) neonatal, e que permaneceram vivos até 7 dias de vida. Os dados foram extraídos do Sistema de Informações sobre Nascidos Vivos e sobre Mortalidade, do Sistema de Informações Hospitalares e do Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde, para caracterizar todos os nascidos vivos das instituições, os casos de near miss e a disponibilidade de tecnologia. Calculou-se os indicadores de near miss neonatal e a taxa de mortalidade neonatal precoce. O Instituto de Medicina Integral Professor Fernando Figueira acolheu a clientela de maior gravidade, apresentou maior taxa de near miss neonatal (119,21 por mil nascidos vivos; p = 0,009) e de mortalidade neonatal precoce (35,22 por mil nascidos vivos; p < 0,001). O Hospital das Clínicas registrou a maior proporção de internações em UTI neonatal (76% dos casos; p < 0,001). Os indicadores de near miss neonatal demonstraram diferenças entre os hospitais analisados, sendo úteis para a vigilância da assistência neonatal em instituições de saúde, mas necessitam de atenção ao perfil e contexto local quando a intenção é realizar avaliações classificatórias. Os achados mostram a complexidade de avaliar diferentes serviços de saúde.
