Avaliar variações anatômicas da inserção do ligamento glenoumeral inferior (LGUI) na margem anterior da glenoide. Avaliação retrospectiva de 93 exames de artrorressonância magnética de ombro. Foram realizadas leituras por dois radiologistas para calcular a concordância interobservador e intraobservador. O padrão de inserção glenoidal do LGUI e o seu nível foram registrados. Em 50 exames (53,8%) o LGUI inseria no lábio (tipo 1) e em 43 (46,2%) foi demonstrada uma variação tipo 2. O LGUI emergiu na posição de 4 horas em 58 casos (62,4%), na posição de 3 horas em 14 (15%) e na posição de 5 horas 21 (22,6%). A concordância interobservador e intraobservador para a classificação das variações anatômicas da inserção do LGUI foi excelente. Embora seja mais comum o LGUI inserir diretamente no lábio anteroinferior, encontramos alta prevalência do LGUI inserindo diretamente na borda óssea da glenoide. O LGUI originou-se entre as posições de 3 e 5 horas, mais frequentemente na posição 4 horas.
