A dissecção isolada da artéria carótida interna em pacientes jovens é rara, e a displasia fibromuscular deve ser altamente suspeitada principalmente quando estiver associada a alongamento e tortuosidade da artéria. A história natural da displasia fibromuscular cerebrovascular é desconhecida, e o manejo de pacientes sintomáticos pode ser desafiador. Apresentamos o caso de uma paciente de 44 anos com histórico de ataque isquêmico transitório sem fatores de risco cardiovasculares, associado a dissecção e acotovelamento isolados da artéria carótida interna esquerda. O ultrassom duplo das carótidas confirmou o diagnóstico de dissecção e demonstrou estenose grave na artéria carótida interna esquerda. A paciente foi submetida a reparo cirúrgico, e a avaliação histopatológica confirmou o diagnóstico de displasia fibromuscular com dissecção. Foi realizada cirurgia de ressecção do segmento e reconstrução com veia safena magna autógena, e a paciente se recuperou sem complicações. A dissecção da artéria carótida cervical pode estar relacionada a doenças arteriais subjacentes, como a displasia fibromuscular, e a presença da tortuosidade da artéria carótida interna destaca algumas particularidades no manejo ideal, o qual pode ser cirúrgico.
