Descrever um caso de infecção de sítio cirúrgico do tipo incisional profunda ocorrido em um hospital infantil do Sul do Brasil, evidenciando os cuidados de enfermagem com o recém-nascido. Estudo de caso com coleta de dados em prontuário, aprovado pela Instituição e pelo Comitê de Ética em Pesquisa com Seres Humanos. A partir do diagnóstico de infecção de sítio cirúrgico, foi estabelecido um plano de cuidados específicos com a lesão, utilizando curativos oclusivos compostos por tecnologias especiais para acelerar o processo de cicatrização por segunda intenção. Apesar da gravidade das lesões, o conhecimento científico e a habilidade dos enfermeiros assistenciais no tratamento da infecção de sítio cirúrgico proporcionaram ao neonato a cicatrização completa da ferida operatória e alta hospitalar previamente ao tempo estimado.
