Fatores genéticos podem ser responsáveis por parte das diferenças populacionais e interindividuais observadas em usuários de varfarina. Identificar a ocorrência de polimorfismo dos genes CYP2C9 e VKORC1 em pacientes em uso de varfarina e relacionar esses perfis com a dose do medicamento e o tempo no intervalo terapêutico. Foram realizadas entrevistas mensais para a coleta de dados. Foram reunidos dados sobre características demográficas e medicamentos em uso, principalmente sobre varfarina, como motivo da prescrição e dose semanal. O tempo no intervalo terapêutico foi calculado como a porcentagem de dias com razão normalizada internacional entre os valores 2 e 3. Os genes CYP2C9 e VKORC1 foram analisados em laboratório de Genética Humana. Entre os participantes, 49 pacientes (74,2%) apresentaram polimorfismo dos genes CYP2C9 e/ou VKORC1; os 17 restantes (25,8%) não apresentaram esses polimorfismos. A dose média semanal de varfarina foi menor entre os que apresentaram polimorfismo para algum dos genes em comparação aos que não apresentaram, com diferença significativa (p = 0,035). O tempo no intervalo terapêutico médio também foi menor entre os pacientes com polimorfismo. Porém, não houve diferença significativa entre os dois grupos para essa variável (p = 0,438). Foi observada associação entre os polimorfismos e a dose de varfarina utilizada pelos pacientes; no entanto, não houve associação com eventos adversos e o tempo de permanência na faixa terapêutica nessa amostra.
