Avaliar o impacto do resfriamento externo de glândulas salivares (REGS) na captação de <sup>68</sup>Ga-PSMA como marcador indireto dessa intervenção para redução da dose local na terapia com <sup>177</sup>Lu-PSMA. Dez pacientes com câncer de próstata foram submetidos a PET/CT com <sup>68</sup>Ga-PSMA com REGS unilateral. O resfriamento se iniciou 30 minutos antes da injeção do radiofármaco até o fim da aquisição de imagem, 1 hora após a injeção. Cada glândula foi avaliada para os valores de captação padronizados máximo, médio e pico (SUVmáx, SUVmédio e SUVpico, respectivamente). O volume foi definido por um isocontorno usando 10% do SUVmáx. Os resultados foram comparados com o teste <i>t</i> de Student. Não houve diferença estatisticamente significante entre os valores de SUV das glândulas resfriadas e seus controles. Houve 27% de redução volumétrica (<i>p</i> = 0,004) nas parótidas resfriadas em comparação ao controle. Não houve redução da captação de <sup>68</sup>Ga-PSMA nas glândulas salivares ao REGS. Atualmente não há evidências que suportem essa prática clínica.
