Este estudo avaliou a prevalência e os fatores associados a não procura por transplante renal entre pacientes em diálise crônica na Região Metropolitana de Fortaleza, Ceará, Brasil. Foram excluídos os pacientes sem condições clínicas e aqueles em avaliação pré-transplante renal. Um questionário semiestruturado foi aplicado, incluindo opções para a pergunta “Qual o principal motivo pelo qual o senhor/senhora não está inscrito(a) para o transplante renal?”. A prevalência de pacientes considerados aptos, mas não inscritos e nem em avaliação pré-transplante renal foi de 50,7%. As principais causas foram: receio de insucesso/perda do enxerto (32,5%), dificuldade de transporte e acesso aos exames (20,9%) e problemas pessoais ou familiares temporários (13,7%). Em análise múltipla, as variáveis associadas a risco de receio do insucesso/perda do enxerto foram: sexo feminino (OR = 1,763; IC95%: 1,224-2,540) e doença renal dialítica (DRC 5-D) por hipertensão (OR = 1,732; IC95%: 1,178-2,547), tendo a renda mensal (salários mínimos) uma associação de proteção (OR = 0,882; IC95%: 0,785-0,991). O tempo em diálise (meses) foi um fator de risco para a dificuldade de transporte e acesso aos exames (OR = 1,004; IC95%: 1,001-1,007) e o sexo feminino apresentou uma associação de proteção (OR = 0,576; IC95%: 0,368-0,901). Esses resultados mostram elevada prevalência de pacientes em diálise fora de lista para transplante renal. As principais causas são reflexo da desinformação e falta de acesso. Sexo feminino, baixa renda e DRC 5-D por hipertensão foram os fatores de risco para a não procura por transplante renal por receio de perda do enxerto, reflexo da carência de informações sobre a modalidade. Sexo masculino e maior tempo em diálise foram os fatores de risco para a dificuldade de acesso à terapia.
