A tomografia computadorizada (TC) de feixe cônico é aplicada na área da odontologia e medicina há cerca de duas décadas, e seu uso na especialidade do tornozelo e pé cresceu de forma exponencial nos últimos anos. A literatura demonstra como a TC de feixe cônico permite obter imagens com apoio do peso corporal total - <i>weight-bearing cone-beam computed tomography</i> - com cortes nos três planos e modelos tridimensionais semelhantes às TCs, associada a menor exposição à radiação, técnica que revolucionou o diagnóstico, o entendimento de diferentes lesões e o planejamento cirúrgico nessa área do conhecimento. As mensurações tridimensionais automáticas e semiautomáticas, a segmentação óssea, o mapeamento das distâncias e orientações articulares e a possibilidade de produção de implantes customizados são o interesse dos estudos em andamento na cirurgia do tornozelo e pé relacionados a essa ferramenta emergente. O objetivo deste artigo é mostrar a evolução do método, atualizar as especialidades de interface sobre uso na prática clínica atual e indicar para onde a comunidade científica está caminhando.
