As infecções fúngicas do sistema nervoso central (SNC) são raras, entretanto, com o aumento no número de indivíduos imunocomprometidos elas têm ganhado destaque no diagnóstico diferencial de infecções no SNC. As atuais técnicas de imagem são sensíveis para detectar uma anormalidade, localizá-la, e em muitos casos categorizar a lesão como de origem infecciosa e/ou inflamatória, neoplásica ou vascular. Este ensaio ilustra os achados de ressonância magnética e tomografia computadorizada mais comuns nas infecções fúngicas do SNC baseadas na experiência do Serviço de Radiologia do Hospital de Clínicas de Porto Alegre.
