O estudo teórico apresentado tem por objetivo discorrer sobre o papel do enfermeiro na prevenção mecânica do tromboembolismo venoso em pacientes cirúrgicos. O estudo considerou as versões atualizadas dos principais guidelines internacionais e revisões acerca do tema. Além de serem discutidas as medidas não farmacológicas de prevenção de tromboembolismo venoso em pacientes cirúrgicos e o papel do enfermeiro. É importante que o enfermeiro cirúrgico inclua, em suas atividades, as avaliações de risco do tromboembolismo venoso e as medidas profiláticas não farmacológicas, baseadas em evidências científicas e protocolos institucionais bem delineados. Dentre as medidas mecânicas, o uso de meias elásticas de compressão graduada e a compressão pneumática intermitente devem ser asseguradas pelos enfermeiros.
