Avaliar variáveis que afetam a necessidade de analgesia após biópsia hepática guiada por ultrassonografia. Análise retrospectiva de 1042 biópsias hepáticas realizadas entre 2012 e 2018. Os dados coletados incluíram dor detectada na sala de recuperação, analgesia utilizada, indicação, lobo puncionado, idade e sexo do paciente. O protocolo institucional indicava orientações e reavaliação para dor leve (1-3, segundo a escala visual analógica), analgésicos simples para dor moderada (4-6, segundo a escala visual analógica) e opioides para dor importante (7-10, segundo a escala visual analógica). As indicações foram principalmente doença difusa (89,9%), particularmente no seguimento de hepatite C (47,0%) e suspeita de esteato-hepatite não alcoólica (38,0%). Dor com necessidade de analgesia ocorreu em 8,0% dos procedimentos. Mulheres demandaram analgesia em 10,5% das vezes e homens demandaram em 5,9% (<i>p</i> < 0,05). Não houve diferença estatisticamente significante na necessidade de analgesia em relação a idade, lobo hepático puncionado ou indicação por doença nodular <i>versus</i> difusa. O analgésico mais utilizado foi dipirona (75,9%), seguido de paracetamol (16,4%) e associação com opioides (7,6%). Este é um procedimento seguro e bem tolerado. Dor pós-procedimento não se correlaciona com lateralidade da biópsia, idade ou doença nodular <i>versus</i> difusa e parece afetar mais mulheres que homens.
