A amiloidose bolhosa é uma doença rara em humanos que não foi descrita em espécies veterinárias na literatura com sistema de revisão por pares. A doença humana é caracterizada por vesículas e bolhas hemorrágicas na pele e mucosas, que se formam devido à deposição de substância amiloide. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Descrever as características clínicas, exames laboratoriais e histopatológicos de uma doença bolhosa com apresentação singular em um cavalo. Uma égua da raça puro-sangue inglês de 17 anos de idade foi apresentada devido a um quadro de perda de peso e úlceras graves da cavidade oral. MÉTODOS: As investigações consistiram de avaliação hematológica, perfil bioquímico, gastroscopia e eletroforese de proteínas séricas e, postmortem, avaliação histopatológica, coloração com vermelho do Congo e microscopia eletrônica de transmissão (TEM). Vesículas e bolhas hemorrágicas estavam presentes na mucosa da cavidade oral, lábios, esôfago e estômago, e, em menor quantidade, no focinho, face e regiões mucocutâneas do períneo, onde a presença de tecido cicatricial era evidente. A avaliação histopatológica e a coloração com vermelho do Congo confirmaram a presença de depósitos de substância amiloide na derme e submucosa, associados à formação de vesículas e bolhas, compatível com amiloidose bolhosa. A TEM confirmou a deposição de fibrila amiloide na derme e ao longo da zona da membrana basal. Observou-se a presença de fissuras na derme superficial e submucosa, justificando a hemorragia e as cicatrizes. A presença de uma gamopatia policlonal e a rápida descoloração do vermelho do Congo após pré-tratamento corroboraram com a amiloide A sérica e a amiloidose secundária. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A amiloidose bolhosa é uma nova doença descrita em equinos e representa um diagnóstico diferencial recentemente reconhecido para quadros bolhosos, sendo que a natureza hemorrágica das bolhas, presença de cicatrizes e úlceras profundas secundárias são consideradas indícios clínicos da condição.
