Este estudo transversal foi realizado por meio de um questionário online. O questionário foi aplicado a endodontistas e coletou informações sobre modificações práticas durante o tratamento endodôntico para combater o surto de COVID-19 e proteger profissionais e pacientes. Um total de 1105 participantes do Brasil participaram da pesquisa. Mais de 90% dos entrevistados identificam o alto risco de infecção por COVID-19 para os dentistas e a necessidade de mudar algumas práticas clínicas. A maioria dos entrevistados (60,1%) segue parcialmente o isolamento social. A necessidade de mudanças dos Equipamentos de Proteção Individual (EPIs) durante as consultas odontológicas foi referida por 97,1% dos entrevistados. O uso de EPIs mínimos adequados durante o período pandêmico foi associado à área de residência e ao estado civil dos participantes. Apenas 30% dos participantes afirmou usar os EPIs mínimos durante a pandemia. A maioria dos entrevistados mudará a preparação do acesso à cavidade para reduzir a disseminação do vírus. Outras mudanças nas consultas endodônticas foram descritas na pesquisa: maior atenção às medidas de biossegurança, duração das consultas odontológicas e intervalos entre as consultas. Os endodontistas ainda precisam distinguir a melhor maneira para realizar seus procedimentos com segurança, durante a pandemia de COVID-19. Diretrizes específicas requerem informações detalhadas para cada especialidade e seus procedimentos.
