Este artigo objetiva adaptar transculturalmente um questionário de qualidade de vida para indivíduos com doenças orais potencialmente malignas para o contexto brasileiro. Este estudo metodológico consistiu nas seguintes etapas do processo de validação de conteúdo: (1) Equivalência conceitual e de itens - etapa em que foi realizada uma ampla revisão da literatura sobre o construto; (2) Equivalência semântica. A extensa revisão da literatura mostrou que o questionário permite avaliar a QV e que os domínios e itens também são considerados e relevantes para o contexto brasileiro. A equivalência semântica foi avaliada pelo comitê de juízes de forma satisfatória. A análise do escopo dos domínios foi realizada pela taxa de concordância e apresentou resultados iguais ou superiores a 84%. Para a análise de clareza e representatividade, o resultado do cálculo geral do Cálculo de Validade de Conteúdo (CVC) foi de 0,84 e 0,92 respectivamente. Dos 20 itens, 18 apresentaram valores de IVC acima de 0,8. Os indicadores de validação de conteúdo, pré-teste e equivalência operacional indicam que a versão brasileira do QoL-OPMD é um instrumento promissor e que parece válido para avaliar a qualidade de vida de pessoas com doenças orais potencialmente malignas. Como próximo passo, é importante avaliar as propriedades psicométricas desse instrumento.
