Diversos pacientes apresentam hipersensibilidade dentária ou falha nos procedimentos restauradores, devido à exposição total ou parcial de túbulos dentinários. O objetivo deste estudo in vitro foi o de avaliar a influência da aplicação de diferentes tipos de sistemas adesivos na permeabilidade da dentina e após o desafio erosivo. Cinquenta discos de dentina bovina (6x1 mm) foram confeccionados e os espécimes foram divididos em 5 grupos (n = 10): (SB2) Single Bond 2, (SBU) Universal Single Bond, (CSB) Clearfil SE Bond, (SM) Scotchbond Multiuso e (C) Controle. A condutância hidráulica da dentina foi registrada após a aplicação do adesivo (HC-1) e após o desafio erosivo (HC-2). Imagens da superfície da dentina de pós-tratamento e pós-desafio erosivo foram obtidas por microscopia eletrônica de varredura (MEV). Os dados foram analisados pelos testes de Kruskal Wallis, Mann-Whitney com correção de Bonferroni e Wilcoxon (p <0,05). Redução da permeabilidade dentinária foi observada com a aplicação dos sistemas adesivos (p <0,05). Após o desafio erosivo, a permeabilidade dentinária aumentou para SBU e CSB (p <0,05), enquanto SB2 e SM não diferiram em HC-1 e HC-2 (p> 0,05). Os sistemas adesivos convencionais, autocondicionantes e universais reduzem a permeabilidade dentinária em mais de 80%, e a dentina desmineralizada pode gerar um aumento da permeabilidade dos sistemas adesivos universais e autocondicionantes.
