O objetivo deste estudo in vitro foi de avaliar a influência do tempo de tratamento no desempenho de dentifrícios fluoretados nano-encapsulados na remineralização de lesões cariosas iniciais. Noventa e seis amostras de esmalte humano foram divididas em oito grupos (n = 12): 50% NanoF + 50% NaF livre, 100% NanoF, 100% NaF (controle positivo) e Placebo (controle negativo) com dois tempos diferentes (um e cinco minutos). Após a indução da lesão cariosa, os espécimes foram submetidos a um modelo de ciclagem de pH por sete dias. A microdureza superficial foi medida antes e após a indução da lesão cariosa e após o tratamento. O percentual de remineralização superficial foi calculado para cada tempo de estudo. Os dados foram analisados pelo ANOVA e ANOVA de medidas repetidas, seguida de Bonferroni (p <0,05). Diferenças de remineralização foram observadas nos dentifrícios de acordo com o tempo de tratamento utilizado. Formulações NanoF com 50% (tratamento de um minuto) e 100% (tratamento de cinco minutos) promoveram uma remineralização do esmalte, após o desafio cariogênico, quando comparado com o dentifrício placebo (p <0,05). Assim, o tempo foi considerado um fator importante para o sistema de liberação de flúor. A nanotecnologia pode ser um sistema promissor de remineralização da cárie, por disponibilizar o flúor por maior tempo na superfície dentária.
