Analisar a cultura de segurança do paciente em diferentes esferas de gestão na perspectiva da equipe de enfermagem atuante em centro cirúrgico. Estudo transversal com 200 profissionais de enfermagem, em três centros cirúrgicos do Piauí, sendo o primeiro municipal, o segundo federal e o terceiro estadual, de janeiro a agosto de 2016, por meio da aplicação do instrumento Hospital Survey on Patient Safety Culture. O primeiro centro cirúrgico não apresentou área fortalecida da segurança do paciente; os outros apresentaram a dimensão “Aprendizado organizacional – melhoria contínua” (80,6%/75,6%) e “Frequência de eventos comunicados” (76,2%) como áreas fortalecidas. No primeiro, prevaleceu a nota de segurança “regular”, enquanto os participantes dos segundo e terceiro julgaram a segurança do paciente como “muito boa”. A maioria dos participantes dos três centros cirúrgicos (80,0%) não relatou evento adverso nos últimos 12 meses. Os centros cirúrgicos de gestão estadual e federal obtiveram melhores notas de segurança do paciente comparados ao de gestão municipal. Assim, para uma assistência segura e eficaz, faz-se necessário que as dimensões fortalecidas em cada gestão sejam aprimoradas e as fragilizadas sejam melhoradas.
