Determinar a proporção de óbitos potencialmente evitáveis em crianças menores de cinco anos na Colômbia, segundo departamento e município de residência, no período de 2000-2018. Estudo ecológico longitudinal de múltiplas coortes que analisou dados de 33 departamentos e 1 118 municípios na Colômbia ao longo de 19 anos. Os óbitos foram classificados e diferenciados entre causas evitáveis (tratáveis, preveníveis ou mistas) e dificilmente evitáveis, e a proporção de óbitos foi calculada em relação ao total. Por último, foram criados conglomerados de municípios e departamentos, representados em mapas coropléticos. Entre 2000 e 2018, foram registrados 228 942 óbitos em menores de cinco anos na Colômbia, dos quais 91,4% por causas evitáveis (68,2% por causas tratáveis, 6,8% por causas preveníveis e 16,5% por causas mistas), sem diferença por sexo. A proporção de evitabilidade teve uma redução, de 93,5% a 88,5%. A maior proporção de óbitos por causas evitáveis (94,1%) foi observada no departamento de Cesar, e a menor (89,0%), em Santander. Em 99 municípios, todos os óbitos foram potencialmente evitáveis. A menor proporção de óbitos evitáveis (33,3%) foi observada no município de Palmar (departamento de Santander). Nove em cada 10 óbitos de menores de cinco anos ocorridos na Colômbia entre 2000 e 2018 poderiam ter sido evitados, principalmente com atenção médica de qualidade e oportuna. Foi constatada uma grande disparidade entre os territórios subnacionais.
