O objetivo deste estudo foi avaliar o impacto de condições bucais na qualidade de vida relacionada à saúde bucal (QVRSB) de adolescentes de 11 a 14 anos da população rural de um município brasileiro. Adolescentes que estudavam em escolas públicas do município participaram do estudo. QVRSB foi avaliada usando a forma curta da versão brasileira do Child Perceptions Questionnaire (CPQ11-14) com quatro domínios: sintomas bucais, limitações funcionais, bem-estar emocional e bem-estar social. Um escore mais alto indica uma percepção mais negativa do adolescente com relação à sua QVRSB. Condições bucais, tais como cárie dentária, má oclusão e traumatismo dentário foram avaliados com o índice CPOD, Índice Estético Dental (IED) e os critérios de Andreasen, respectivamente. As variáveis sexo e idade dos adolescentes, número de irmãos, escolaridade dos pais, renda familiar mensal, número de vezes de escovação dos dentes/dia e visitas ao dentista/ano também foram avaliadas. Análise descritiva e modelos de regressão foram realizados. Dos 202 participantes, 94 (46,5%) eram meninas e 108 (53,5%) eram meninos. Adolescentes cujas famílias tinham uma renda mais baixa (p=0,042) e com má oclusão mais severa (p=0,037) obtiveram escores mais altos no CPQ11-14. Aqueles com má oclusão severa obtiveram um escore mais alto no domínio de bemestar emocional (p=0,009). Com relação ao sexo do indivíduo, meninas tiveram um escore mais alto no domínio sintomas bucais (p=0,002). Adolescentes cujas famílias tinham uma renda mais baixa obtiveram um escore mais alto no domínio de bem-estar social (p=0,006). A má oclusão afeta negativamente a QVRSB de adolescentes de uma área rural brasileira, principalmente o bem-estar emocional. Repercussões negativas também foram observadas entre meninas e adolescentes cujas famílias tinham uma renda mais baixa.
