Verificar a distribuição dos distúrbios fonoaudiológicos autorreferidos em relação ao sexo e à faixa etária em uma amostra representativa da população do sul do Brasil. Estudo transversal em adultos e idosos com base em um inquérito populacional domiciliar autodeclarado sobre Distúrbios da Comunicação Humana (DCH-POP). Foram realizadas entrevistas domiciliares padronizadas com a aplicação de um questionário com residentes da cidade de Porto Alegre entre 2012 e 2014. O desfecho estudado foi “distúrbios fonoaudiológicos”, constituído a partir dos dados das variáveis: linguagem, motricidade orofacial, audição e equilíbrio. Foram realizadas análises de frequência absoluta e relativa. Razões de prevalência multivariáveis foram estimadas em análise ajustada pela Regressão de Poisson com variância robusta e respectivos intervalos de confiança de 95%. Dos 1246 indivíduos entrevistados, 918 participantes foram elegíveis para este estudo. A maioria é do sexo feminino (58,1%) e a idade média foi de 48,9 (±19,6) anos. O desfecho distúrbio fonoaudiológico foi encontrado em 364 (39,4%) indivíduos, sendo que a faixa etária mais acometida foi a de 60 anos ou mais (54,4%), apresentando maior prevalência no sexo masculino (58,9%), do que no feminino (51,9%). Na análise multivariável ajustada verifica-se que há razão de prevalência significativa apenas em indivíduos idosos com 60 anos ou mais (RP 1,84 IC95% 1,50-2,26). Neste estudo não encontramos diferenças significativas entre os sexos na prevalência dos distúrbios fonoaudiológicos autorreferidos em adultos e idosos. Entretanto, pessoas mais velhas apresentam maior prevalência destes, especialmente aquelas com idade entre 60 anos ou mais.
