Avaliar a qualidade da identificação de triatomíneos na rede de laboratórios do estado de Pernambuco, Brasil. Os nove laboratórios participantes receberam material de apoio com as chaves dicotômicas e um painel composto por sete insetos triatomíneos conhecidos no estado, para identificação da situação do espécime no recebimento (estrutura completa ou danificada), espécie e sexo. Nove laboratórios de 12 aderiram ao estudo. A proporção de acerto para identificação do sexo foi de 56/63, e para espécie, 45/63, não apresentando relação direta com a ocorrência de danos nas estruturas morfológicas durante o transporte dos insetos. Para Panstrongylus megistus, houve acerto em todos os espécimes (9/9), enquanto para espécies do gênero Rhodnius a proporção foi menor (3/9). Apesar do bom desempenho na identificação entomológica, as fragilidades observadas poderão orientar ações para melhoria na rede de laboratórios e serão essenciais para os programas de controle vetorial da doença de Chagas.
