O risco de fratura ou tensão nos mini-parafusos é maior se o diâmetro, comprimento, tipo de liga ou ângulo de inserção for selecionado de forma inadequada. Os objetivos deste estudo foram testar a resistência estrutural de dois tipos de miniaparafusos ortodônticos –um feito de aço inoxidável e outro de titânio– de uma marca internacional e avaliar a eficácia de dois outros mini-parafusos de titânio de origem brasileira, durante um procedimento de ancoragem extra-alveolar. Os miniaparafusos analisados foram: Bomei aço inoxidável e Bomei titânio / Taiwan, Morelli titânio e Neodent titânio / Brasil. Foram realizadas experiências em mandíbulas de porcos para simular o processo de ancoragem extra-alveolar. Foram utilizados dois processos de inserção (Direta a 30º, e Indireta, começando a 60º e terminando a 30º com movimento gradual contínuo). A deformação foi avaliada utilizando Microscopia Óptica e Microscopia Eletrônica de Varredura. Os dados foram avaliados utilizando análise estatística não paramétrica Kruskal-Wallis e teste post-hoc Tamhane. Diferenças estatísticas significativas na deformação foram observadas entre os miniparafusos utilizados nas inserções extra-alveolares, tanto para os procedimentos diretos como indiretos. Nos testes de inserção indireta, tanto os mini-parafusos de aço inoxidável como os de titânio sofreram deformação, mostrando que a angulação pode ser um fator importante nas taxas de falha dos mini-parafusos. A mudança no ângulo durante o movimento de inserção aumentou as taxas de deformação independentemente do tipo de liga, aumentando o risco de falha. Estes resultados podem ajudar os ortodontistas na escolha de mini-parafusos para ancoragem extra-alveolar, que pode ser realizada com inserção direta ou indireta. Estudos in vivo devem ser conduzidos para confirmar os resultados deste estudo.
