A anatomia dentária pode variar significativamente entre diferentes populações, de diferentes países. As variações anatômicas dentais são de grande interesse para o profissional da odontologia, principalmente para os endodontistas, pois podem influenciar no resultado do tratamento endodôntico. Descrever as variações anatômicas do canal radicular dos primeiros prémolares inferiores em uma população da Colômbia, usando a micro tomografia computadorizada. Cinquenta primeiros prémolares inferiores foram digitalizados em um SkyScan 1174 e as imagens tomográficas foram reconstruídas e a anatomia foi avaliada por meio de modelos tridimensionais. Os parâmetros utilizados foram: classificação de Vertucci, área e volume, perímetro, circularidade e diâmetros maior e menor a 1, 2 e 3 mm do forame apical. De acordo com a classificação de Vertucci, os dentes foram classificados em: tipos I (40%), V (24%), VII (4%) e III (4%), sendo 28% não classificáveis. Canais em forma de C foram encontrados em 1,8% da amostra. As avaliações médias em 1, 2, 3 mm do forame foram as seguintes, respectivamente: perímetro 1,07 ± 0,57, 1,27 ± 0,78 e 1,57 ± 0,84 mm; circularidade 0,59 ± 0,19, 0,57 ± 0,20 e 0,56 ± 0,22; diâmetro maior 0,41 ± 0,23, 0,48 ± 0,33 e 0,60 ± 0,37 mm; diâmetro menor 0,24 ± 0,10, 0,26 ± 0,11 e 0,21 ± 0,13 mm. A média da área total e do volume foram 61,27 ± 16,47 mm2 e 12,47 ± 4,95 mm3, respectivamente. Houve uma grande variação anatômica nos primeiros pré-molares inferiores de colombianos, reforçando a necessidade de conhecimento anatômico adequado para estabelecer estratégias mais eficazes para o tratamento endodôntico.
