O objetivo deste estudo é analisar os fatores associados à asma não controlada em escolares expostos aos agrotóxicos em município de médio porte de Mato Grosso, Brasil. Estudo do tipo caso controle, realizado com escolares de 6 a 7 anos e 13 a 14 anos de Primavera do Leste, em 2016. Foram considerados casos, escolares que preencheram critérios para asma não controlada por meio de questões do International Study of Asthma and Allergies in Childhood (ISAAC), os controles foram selecionados a partir das mesmas escolas dos casos, após randomização, numa relação de 1:1. Para a coleta de dados, foram utilizados os questionários da Fase I e II do ISAAC e o questionário adicional para a exposição aos agrotóxicos. Realizaram-se a análise descritiva, bivariada e regressão logística das variáveis sociodemográficas e econômicas, individuais e ambientais. Foram selecionados 319 casos e 319 controles, totalizando em 638 participantes do estudo. No modelo final da regressão logística, as variáveis renda familiar maior que quatro salários mínimos (OR = 14,36; IC95%: 8,89-23,20), ter mãe com escolaridade até Ensino Médio incompleto (OR = 16,32; IC95%: 8,96-29,75), prematuridade (OR = 13,25; IC95%: 4,83-36,41) e baixo peso ao nascer (OR = 17,08; IC95%: 5,52-52,90) mantiveram-se associadas à asma não controlada. Das variáveis de exposição aos agrotóxicos, presença de pessoas no domicílio que trabalham na agricultura (OR = 5,91; IC95%: 2,11-16,53), residir próximo da atividade agrícola (OR = 3,98; IC95%: 1,47-11,76) e a pulverização aérea próxima ao domicílio (OR = 4,20; IC95%: 1,49-11,87) relacionaram-se ao desfecho. Neste estudo, os agrotóxicos e as condições sociodemográficas e de nascimento e infância mostraram-se relacionados à asma não controlada em escolares.
