Descrever a concordância entre os dados de imunização do Sistema Juarez e as informações da caderneta de vacinação e as coberturas vacinais em crianças de 12 a 24 meses. Estudo descritivo, para avaliar a situação vacinal aos 12 e 24 meses de idade de crianças nascidas em 2015 e registradas no Sistema Juarez. Foram verificados os níveis de concordância entre os dados do Sistema Juarez e as informações da caderneta de vacinação. Foram incluídas 429 crianças. Verificou-se que a concordância variou entre 84,1 e 99,1%. As coberturas no inquérito vacinal para cada vacina variaram de 86,1 a 100%; e para o esquema completo, de 77,1 (12 meses) a 68,8% (24 meses). As distribuições espaciais da cobertura vacinal foram de 28 a 100%. Observou-se ótima concordância entre os dados, com altas coberturas vacinais, muito embora heterogeneidade em suas distribuições espaciais.
