Descrever a imunogenicidade e a segurança de uma vacina tetravalente contra dengue (TAK-003) em adolescentes saudáveis residentes da Cidade do México, área considerada não endêmica para dengue (ClinicalTrials.gov: NCT03341637). Participantes com idade entre 12 e 17 anos foram randomizados a uma proporção de 3:1 para receber duas doses da vacina TAK-003 ou placebo (no mês 0 e no mês 3). A imunogenicidade foi avaliada pelos títulos de anticorpos neutralizantes contra dengue determinados em ensaio de microneutralização ao início do estudo, no mês 4 e no mês 9. A ocorrência de eventos adversos solicitados ou espontâneos foi registrada após cada rodada de vacinação. Eventos adversos graves e eventos adversos que exigiram atendimento médico foram monitorados ao longo de todo o estudo. De 400 adolescentes incluídos na amostra estudada, 391 (97,8%) completaram o estudo. Trinta e seis (9%) apresentaram positividade basal a um ou mais sorotipos virais da dengue (título recíproco ≥10). A média geométrica dos títulos de anticorpos nos vacinados com TAK-003 que eram soronegativos ao início do estudo foi de 328, 1743, 120 e 143 no mês 4 e 135, 741, 46 e 38 no mês 9, contra os sorotipos virais DENV-1, DENV-2, DENV-3 e DENV-4, respectivamente. A média geométrica dos títulos de anticorpos no grupo placebo se manteve abaixo de 10. A taxa de soropositividade tetravalente nos vacinados foi de 99,6% no mês 4 e 85,8% no mês 9. Um único evento adverso que exigiu atendimento médico em cada grupo foi considerado relacionado ao tratamento (eritema no local de aplicação no grupo TAK-003 e faringite no grupo placebo). A vacina TAK-003 demonstrou ser imunogênica contra os quatro sorotipos virais da dengue e foi bem tolerada em adolescentes residentes da Cidade do México sem história pregressa de infecção pela dengue.
