Avaliar as modificações acústicas e de autopercepção obtidas após o primeiro, terceiro, quinto e sétimo minuto de prática da técnica de oscilação oral de alta frequência sonorizada, realizada com o dispositivo Shaker®. Participaram do estudo 27 mulheres com idade entre 18 e 41 anos com e sem queixa vocal. A vogal sustentada /ε/ foi registrada em tempo máximo de fonação antes (pré-exercício) e após o primeiro, terceiro, quinto e o sétimo minuto de execução da técnica de oscilação oral de alta frequência sonorizada com o dispositivo Shaker®. Foi realizada a análise acústica dos seguintes parâmetros: ruído, frequência fundamental, glottal to noise excitation, Jitter, Shimmer e número de harmônicos. Não houve diferenças significativas na comparação dos parâmetros acústicos entre as participantes com e sem sintomas vocais. Observou-se melhora na autopercepção do desconforto vocal nos grupos das mulheres com e sem sintomas vocais, comparando-se o momento antes da prática com o primeiro e terceiro minutos de prática. Houve redução dos valores de Jitter, ao comparar o momento antes da prática com os momentos após um e sete minutos e ao comparar os momentos após cinco e sete minutos de exercício, no grupo de mulheres com sintomas vocais. A técnica com o Shaker® mostrou resultados positivos, tanto em indivíduos com sintomas quanto em indivíduos sem sintomas vocais.
