Após a generalização da vacinação contra a COVID-19, foram relatados efeitos adversos como trombose, hemorragia e trombocitopenia. Recentemente, após vacinação, foi reconhecido um síndrome raro e com mortalidade elevada, caraterizado por uma combinação não usual de trombocitopenia e trombose, em particular trombose dos seios venosos cerebrais, com muitas semelhanças com a trombocitopenia induzida pela heparina. Foram desenvolvidas diferentes recomendações na definição, diagnóstico e tratamento destas raras complicações. Apresentamos aqui, um protocolo de atuação baseado na evidência atual.
