A demodiciose canina é uma doença comum na prática de pequenos animais. Embora vários estudos que avaliam a eficácia do tratamento para demodiciose canina tenham usado sistemas de pontuação clínica, nenhum foi validado. Este estudo avaliou a validade, confiabilidade, reprodutibilidade e sensibilidade à mudança de um sistema de pontuação clínica para demodiciose canina. MÉTODOS E MATERIAIS: Cinquenta e oito cães com demodiciose generalizada foram avaliados usando um sistema de pontuação clínica que avaliou eritema, comedões/pápulas/pústulas, cilindros foliculares/escamas/crostas e alopecia, classificado como nenhum, leve, moderado e grave em 36 localizações do corpo. Dois avaliadores pontuaram as lesões em visitas mensais consecutivas durante o tratamento. Os ácaros foram contados até um máximo de 50 em quatro raspagens de pele profundas. Com> 50 ácaros, o número aproximado de ácaros foi calculado com a ajuda de uma grade desenhada na lâmina antes de colocar o material raspado nela. O coeficiente de correlação de Pearson mostrou uma alta confiabilidade interobservador (r = 0,97) entre dois clínicos diferentes avaliando o mesmo cão. O teste de classificação sinalizada de Wilcoxon demonstrou boa sensibilidade à mudança com uma redução dos escores clínicos em cada uma das seis primeiras avaliações (P <0,0001). O modelo linear misto também mostrou uma redução clara na contagem de ácaros (P <0,001) e escores clínicos (P <0,0001) desde a primeira avaliação ao longo do tempo. CONCLUSÃO E RELEVÂNCIA CLÍNICA: O sistema de pontuação clínica para demodiciose canina avaliada neste estudo mostrou boa sensibilidade à mudança e confiabilidade interobservador, podendo ser usado em estudos que avaliam demodiciose canina.
