As técnicas de sequenciamento de última geração demonstraram que a pele humana e animal é colonizada por uma população rica e diversa de bactérias e que a composição microbiana varia entre diferentes áreas corpóreas e indivíduos. Muito pouco se sabe sobre a microbiota normal da pele equina saudável. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Descrever as distribuições taxonômicas da microbiota cutânea bacteriana em uma população de cavalos saudáveis em Ontário, Canadá, e avaliar os efeitos da topografia corpórea, indivíduo e época do ano na diversidade microbiana e composição da comunidade. As amostras foram coletadas de quatro áreas corpóreas (dorso, abdômen ventral, quartelas e virilha) de 12 cavalos clinicamente saudáveis da mesma fazenda. As amostras foram coletadas de todos os indivíduos em quatro tempos experimentais (inverno, primavera, verão, outono) dentro de um ano civil. MÉTODOS E MATERIAIS: O sequenciamento Illumina da região V4 do gene 16S rRNA foi realizado após a extração do DNA. Os dados foram analisados usando o software MOTHUR. Foram identificadas bactérias de 38 filos e 1.665 gêneros. A alpha-diversidade foi maior no inverno e verão do que na primavera e no outono, embora isso não tenha sido estatisticamente significativo. As relações filogenéticas e a estrutura da comunidade se agruparam de acordo com a estação do ano do que com a topografia corpórea. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A pele saudável dos equinos é habitada por microbiota bastante diversa. Indivíduos que vivem em um ambiente semelhante compartilham populações microbianas cutâneas sobrepostas. Essas populações variam significativamente ao longo do tempo e entre as áreas corpóreas.
