Avaliar a soroprevalência de anticorpos contra a COVID-19 em indivíduos paucissintomáticos e assintomáticos, os fatores epidemiológicos associados e a cinética dos anticorpos da classe IgG em um período de 5 meses, visando aprimorar o conhecimento sobre a transmissibilidade da doença e a taxa de suscetíveis à infecção. Inquérito transversal de soroprevalência realizado na população geral (amostra não probabilística) de Santa Fé, na Argentina, entre julho e novembro de 2020. Um subgrupo de 20 indivíduos soropositivos foi acompanhado para analisar a persistência de anticorpos IgG. O kit de ensaio imunoenzimático (ELISA) COVID-AR IgG<sup>®</sup> foi usado para a detecção de anticorpos IgG contra SARS-CoV-2. A amostra compreendeu 3 000 indivíduos, divididos entre assintomáticos e paucissintomáticos (n = 1.500 por grupo). Deste total, somente 8,83% (n = 265) apresentaram reatividade, com a detecção de anticorpos IgG contra SARS-CoV-2. Observou-se uma associação significativa entre a presença de anticorpos IgG contra SARS-CoV-2 e histórico de contato com caso confirmado. A taxa de transmissão intradomiciliar foi de aproximadamente 30%. No grupo paucissintomático, entre os soropositivos, o <i>odds ratio</i> (OR) para anosmia foi de 16,8 (IC 95% 9,5–29,8), e para febre, 2,7 (IC 95% 1,6–4,6) (p <0,001). Os indivíduos assintomáticos apresentaram níveis de IgG mais baixos que os paucissintomáticos, com uma tendência de declínio após 4 meses do início dos sintomas. Observou-se uma soroprevalência baixa de anticorpos contra a COVID-19 na população estudada, o que indica um grande número de pessoas suscetíveis à infecção. Anosmia e febre foram preditores importantes independentes de soropositividade. Os assintomáticos apresentaram níveis mais baixos de anticorpos aos 5 meses de acompanhamento. Houve uma tendência de redução dos anticorpos IgG ao final deste período, independentemente da presença de sintomas.
