Relatamos um caso de aneurisma de artéria gastroduodenal assintomático diagnosticado em uma mulher de 39 anos. Uma ultrassonografia abdominal mostrou uma dilatação aneurismática associada à artéria gastroduodenal com 2 x 2 cm de diâmetro. Para confirmar esse achado, foi realizada uma tomografia computadorizada do abdome e da pelve, que revelou um aneurisma sacular da artéria gastroduodenal. Uma abordagem endovascular dupla foi utilizada para exclusão do aneurisma mediante embolização com molas assistida por stent. A exclusão completa do saco aneurismático foi confirmada na angiografia final. A paciente recebeu alta hospitalar no primeiro dia de pós-operatório.
