A lesão de isquemia e reperfusão contribui para a morbidade após procedimentos de revascularização. Juntamente com a reperfusão precoce, o condicionamento tecidual através de breves episódios de isquemia e reperfusão é considerado a melhor abordagem para limitar o dano tecidual. Apesar disso, os mecanismos do condicionamento isquêmico remoto são pouco compreendidos, o que pode levar a uma aplicação incorreta. Avaliar se o condicionamento isquêmico remoto funciona no coração e no cérebro através do aprimoramento da defesa antioxidante das células e se é uma resposta sustentada ou temporária. Vinte e um ratos Wistar foram divididos em três grupos (n = 7): SHAM, no qual não foi realizado condicionamento isquêmico; RIC 10, no qual 10 minutos após o protocolo de condicionamento isquêmico, foi realizada a coleta dos órgãos; e RIC 60, no qual 60 minutos após o protocolo de condicionamento isquêmico, foi realizada a coleta dos órgãos. O protocolo de condicionamento isquêmico remoto consistiu em três ciclos de 5 minutos de isquemia, seguidos de 5 minutos de perfusão no membro posterior esquerdo, com duração total de 30 minutos. Amostras foram usadas para medir a capacidade antioxidante do tecido. O condicionamento isquêmico remoto aumentou a capacidade antioxidante do coração e do cérebro após 10 minutos (0,746 ± 0,160/0,801 ± 0,227 mM/L) quando comparado ao SHAM (0,523 ± 0,078/0,404 ± 0,124 mM/L) . Sessenta minutos após o condicionamento isquêmico remoto, não foi detectado aumento da capacidade antioxidante do coração ou do cérebro (0,551 ± 0,073/0,455 ± 0,107 mM/L). O condicionamento isquêmico remoto melhora temporariamente as defesas antioxidantes do coração e do cérebro em ratos Wistar.
