A hiperidrose palmoplantar grave afeta cerca de 1,5-2,8% da população geral. A hiperidrose plantar está relacionada a odor dos pés, pés frios, lesões cutâneas, infecções, e até instabilidade da marcha. A simpatectomia lombar endoscópica (<i>endoscopic lumbar sympathectomy</i>, ELS) é o tratamento de escolha para essa condição; entretanto, tem sido utilizada por poucos cirurgiões nos últimos 20 anos, devido à sua dificuldade técnica. Instrumentos de 2 e 3 mm em vez de 5 mm vêm sendo utilizados para melhorar os resultados de vários procedimentos laparoscópicos padrão. O uso desses instrumentos para realizar ELS ainda não foi descrito. Descrevemos a técnica para ELS usando microinstrumentos, a qual vem sendo usada para os nossos últimos 70 casos, pois passou a ser nosso procedimento padrão. O objetivo deste estudo é apresentar a experiência com essa modificação técnica, assinalando as vantagens em relação à técnica tradicional.
