Foi realizada revisão sistemática para comparar a efetividade e a segurança de exercícios <i>versus</i> não exercícios em pacientes assintomáticos com aneurisma de aorta. Usamos os termos MeSH <i>aortic aneurysm</i> e <i>exercise</i> para as bases MEDLINE, Embase, CENTRAL, LILACS, PeDRO, CINAHL, clinicaltrials.gov, <i>International Clinical Trials Registry Platform</i> (ICTRP) e OpenGrey. Foram obtidas 1.189 referências. Cinco ensaios clínicos foram incluídos. Não houve morte ou rotura associada ao exercício. Além disso, este não reduziu a velocidade de crescimento do aneurisma em 12 semanas a 12 meses [diferença de médias (DM) −0,05; intervalo de confiança de 95% (IC95%) −0,13 a 0,03]. Seis semanas de exercícios pré-operatórios reduziram complicações clínicas renais e cardíacas (razão de risco 0,54; IC95% 0,31–0,93) e a permanência em unidade de terapia intensiva (DM −1,00; IC95% −1,26 a −0,74). Caminhadas nos períodos pré e pós-operatório reduziram a permanência hospitalar. A evidência foi classificada como de muito baixa qualidade.
