Empresas multinacionais estão profundamente engajadas na estratégia de não mercado (NMS), incluindo tanto a atividade política corporativa (CPA) quanto a responsabilidade social corporativa estratégica (SCSR). Nesta revisão, documentamos a pesquisa sobre NMS multinacional de acordo com o tema, método, contexto, teoria e nível de análise das contribuições. Em seguida, desenvolvemos um modelo de multiplicidade institucional para organizar nossa análise desse grande e fragmentado corpo de literatura. Ao fazer isso, identificamos as contribuições mais impactantes dentro de três temas principais - CPA multinacional, SCSR multinacional e a integração de CPA com SCSR - e seus respectivos subtemas, e chamamos a atenção para limitações da pesquisa existente. Também destacamos caminhos promissores para pesquisas futuras, incluindo a expansão do escopo de NMS para incorporar pesquisa de micro fundamentos, integração estudos acadêmicos em nível macro em instituições globais, dando maior atenção à interação entre CPA e SCSR e incorporando questões e movimentos globais de múltiplos atores. Nossa análise ressalta a importância crescente e oportunidades perdidas na pesquisa de NMS no campo de negócios internacionais (IB).
