A síndrome atópica cutânea felina (SACF) é uma dermatopatia inflamatória e pruriginosa comumente encontrada em gatos. Três relatos anteriores avaliaram a ativação imune de citocinas em gatos diagnosticados com dermatite alérgica felina. Entretanto, não foram observadas ativações significativas em gatos alérgicos quando comparados com controles saudáveis. HIPÓTESE/OBJETIVO: Avaliar as diferenças no perfil de citocinas sérico de gatos diagnosticados com SACF comparado com gatos saudáveis, e correlacionar os marcadores séricos com a extensão das lesões cutâneas da SACF utilizando sistemas de escores clínicos. Treze gatos de propriedade privada diagnosticados com SACF e 12 gatos controle saudáveis. MÉTODOS E MATERIAIS: Treze citocinas e quimiocinas do soro dos gatos com SACF e dos controles saudáveis foram analisados utilizando um ensaio multiplex específico para felinos. Pacientes com SACF apresentaram um aumento significativo nas concentrações séricas de interferon-gama (IFN-γ), interleucina (IL)-2, IL-13 e IL-18. Além disso, as citocinas/quimiocinas envolvidas na inflamação e quimiotaxia [IL-8, C-C Motif Chemokine Ligand (CCL)5, CCL2 e CXCL12], bem como os fatores de crescimento, fator de célula tronco e Fms-related tyrosine kinase 3 ligand (Flt3L), estavam também significativamente elevados. Observou-se uma correlação positiva significativa (r = 0.64) entre os níveis séricos de Flt3L e o sistema de escore Scoring Feline Allergic Dermatitis (SCORFAD). CONCLUSÕES: Estes resultados demonstram a ativação de uma ampla variedade de citocinas secretórias no soro de gatos com SACF, que estão fortemente associadas com a resposta inflamatória Th1 e Th2 mista juntamente com fatores de crescimento específicos. São necessários mais estudos com uma quantidade maior de amostras para avaliar na SACF a modulação de biomarcadores séricos por intervenções farmacológicas/terapêuticas.
