A interleucina (IL)-31 é um importante mediador na dermatite atópica canina (DAC) e também pode estar desregulada em outras doenças alérgicas. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Demonstrar a eficácia e a segurança do lokivetmab (anticorpo monoclonal canino anti-IL-31) para o tratamento do prurido associado a dermatites alérgica em cães. Cães com prurido ao menos moderado com diagnóstico presuntivo de dermatose alérgica foram inclusos em Portugal, Hungria, França e Alemanha por 13 veterinários clínicos gerais e um especialista em dermatologia veterinária. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cães foram randomizados para receber placebo (solução salina) ou lokivetmab (1,0-3,3 mg/kg) por via subcutânea no Dia (D)0. Os proprietários avaliaram o prurido diariamente usando uma escala visual analógica (pVAS) validada até o D7 e, a seguir, semanalmente até o D28. A gravidade da dermatite foi avaliada pelos investigadores nos D0, D7, D14 e D28 usando uma VAS modificada. Começando em D1, as médias dos mínimos quadrados de pVAS avaliadas pelos proprietários apresentaram redução significativa no grupo de tratamento versus o grupo placebo (57,7% versus 21,8% de redução no D28). Para todos os tempos experimentais, as VAS médias avaliadas pelos pesquisadores estavam significativamente reduzidas no grupo lokivetmab versus o grupo placebo (57,1% versus 20,5% de redução no D28). No geral, a ocorrência de eventos adversos durante o período de avaliação foi comparável entre os dois grupos. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Lokivetmab é um tratamento seguro e eficaz para cães com dermatite alérgica.
