Analisar os efeitos da pandemia de COVID-19 sobre o consumo de equipamentos e produtos de proteção individual (EPPI), assim como a frequência de infecção de sítio cirúrgico (ISC) em pacientes não infectadas por COVID-19 submetidas a cesarianas. MéTODOS:  Foi realizado um estudo retrospectivo em uma maternidade de um hospital público de ensino que não fazia parte do serviço de referência para o tratamento do COVID-19. Foram comparados o consumo de EPPI e a ocorrência de ISC após cesárea nos períodos mensais antes e após a ocorrência do primeiro caso de COVID-19 em Porto Alegre, RS, Brasil. O consumo de EPPI foi medido em unidades de máscaras, luvas, aventais e gorros, e o uso de produtos à base de álcool ou de sabonete para higienização das mãos em ml/paciente/dia. O índice SSI foi calculado como a proporção de casos de ISC sobre o número de cesarianas realizadas mensalmente durante o período do estudo.  Houve aumento em todos os itens medidos do EPPI, com o consumo de máscaras descartáveis apresentando uma mediana de 1.450 no período pré-COVID e de 2550 no período pós-COVID (aumento de 75,9%). Detectou-se também diminuição de ISC, com medianas de 1,74 no período pré-COVID e de 0,89 no período pós-COVID, com redução de 49% no valor da mediana. CONCLUSãO:  O aumento do consumo de EPPI pode ser resultado de práticas mais seguras adotadas pelos profissionais de saúde com o advento do COVID-19, do qual a redução na ocorrência de ISC pode ser uma consequência direta. Apesar da gravidade da crise, pode-se afirmar que situações extremas podem gerar reflexões valiosas e oportunidades de melhorias.
