Luliconazol (LCZ) é um fármaco antifúngico imidazol que apresenta excelente atividade contra dermatófitos. Na forma de creme ou loção (aprovada para uso humano), LCZ demonstrou um amplo espectro de ação contra dermatofitoses humanas. Este é o primeiro estudo a investigar a suscetibilidade in vitro de isolados clínicos de dermatofitose equina ao LCZ. Não foram utilizados animais neste estudo. MÉTODOS: No presente estudo, investigou-se a suscetibilidade in vitro de isolados clínicos de dermatofitose a LCZ, clotrimazol (CTZ), miconazol (MCZ) e terbinafina (TRF) utilizando o teste M38-A2 do Clinical & Laboratory Standards Institute. As concentrações inibitórias mínimas (MICs) dos 16 isolados de Trichophyton equinum, Microsporum equinum/canis e Nannizia gypsea (conhecido anteriormente como M. gypseum) para LCZ foram <0,03 mg/L. Os MICs de todos os isolados foram <0,03-0,5 mg/L para CTZ, 0,03-16 mg/L para MCZ e <0,03-1 mg/L para TRF. CONCLUSÕES: LCZ demonstrou um amplo espectro de atividade contra os isolados clínicos de dermatofitose equina. Nós consideramos que LCZ será um antifúngico de escolha no tratamento da dermatofitose em cavalos.
