A bomba injetora é o método padrão-ouro para a injeção de contraste em aortografias. Entretanto, é uma ferramenta de alto custo, o que limita o seu uso. A injeção manual surge como alternativa, mas a pressão gerada com esse método é baixa, e, por isso, a qualidade das imagens não é usualmente satisfatória. Assim, a criação de um método de baixo custo capaz de gerar imagens de qualidade é imperativo. Comparar os parâmetros de injeção de um novo dispositivo mecânico (manivela articulada) criado em um hospital universitário com os parâmetros da injeção manual e com os valores ideais da bomba injetora. Um simulador do território aórtico foi construído, e parâmetros de injeção entre os diferentes métodos em um cenário laboratorial controlado foram analisados. O teste <i>t</i> de Student e o teste de Mann-Whitney foram usados para análise estatística. Três residentes de Cirurgia Vascular realizaram os testes (nove usando o novo dispositivo, e nove usando a injeção manual, totalizando 54 injeções). Houve diferença estatisticamente significativa (p < 0,05) entre os dois métodos, considerando os parâmetros: variação de pressão, pressão máxima, tempo de injeção, tempo até a pressão máxima e volume até a pressão máxima. A manivela articulada atingiu níveis superiores de pressão e de velocidade de injeção, com menor tempo de injeção do que a injeção manual. É um dispositivo simples, de baixo custo e com resultados comparáveis à bomba injetora, o que sugere seu uso potencial na geração de imagens satisfatórias em aortografias.
