A otite externa (OE) é uma doença comum em cães. Infecção pela levedura comensal Malassezia pachydermatis, pode resultar em doença crônica que não responde aos tratamentos de primeira escolha. A OE crônica pode estar associada à otite média (OM). HIPÓTESE/OBJETIVO: Relatar a conduta clínica, evolução e frequência de envolvimento da orelha média, em cães com otite por Malassezia não responsiva ao tratamento primário. Cinquenta e nove cães atendidos em um hospital veterinário de referência entre janeiro de 2007 e setembro de 2018. MÉTODOS E MATERIAIS: Análise retrospectiva dos prontuários de cães encaminhados com otite crônica e tratados para otite por Malassezia em um hospital veterinário de referência. A OE crônica por Malassezia foi tratada satisfatoriamente em 91% das orelhas, em 87% destes casos com apenas uma lavagem ótica. O tempo médio de resolução foi de 27 dias. Não houve alteração na evolução do quadro de acordo com a duração da otite, presença de neutrófilos na secreção auricular bem como administração de itraconazol por via oral. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Esses achados auxiliam os médicos veterinários e cuidadores de cães afetados na tomada de decisões, pois foi capaz de demonstrar que a maioria dos casos de otite por Malassezia canina que não se resolvem com os cuidados primários padrão, podem ser tratados com sucesso utilizando um protocolo de tratamento intenso e bem organizado. A OM por Malassezia ocorre simultaneamente em cerca de um quinto das orelhas afetadas.
