A maioria dos pacientes com insuficiência venosa crônica e refluxo na veia safena é tratada com retirada ou ablação da safena. A hemodinâmica venosa traz a possibilidade de tratar esses pacientes sem eliminar a veia safena. Nós apresentamos dois casos de refluxo parcial de veia safena magna resolvidos com escleroterapia hemodinâmica. Usamos um protocolo de uso sinergístico de glicose 75% e Nd-YAG <i>laser</i> 1064. Os casos nos mostram que o tratamento das tributárias pode corrigir o refluxo da veia safena e obter melhora clínica e cosmética. Os resultados de longo prazo ainda são incertos.
