Caparinia tripilis é um ácaro ectoparasita que afeta comumente ouriços pigmeus africanos e está associado a prurido e autotraumatismo. Não há ainda pesquisas publicadas sobre a prevalência de tais ácaros em ouriços pigmeus africanos de estimação na Itália. Avaliar a prevalência e os sinais clínicos da infestação de C. tripilis em ouriços pigmeus africanos. Os registros clínicos de ouriços atendidos entre dezembro de 2017 e dezembro de 2020 foram pesquisados ​​retrospectivamente. MÉTODOS: A prevalência da infestação por C. tripilis foi avaliada e as variáveis ​​de exposição foram analisadas por meio de regressão logística condicional e os odds ratios (OR) foram calculados. A prevalência geral de C. tripilis foi de 39,5% (81 de 205) em ouriços de propriedade particular e 81,5% (66 de 81) em ouriços que residiam em pet shops. Cinquenta e dois ouriços (64,2%) apresentaram sinais clínicos de prurido, descamação, eritema, perda de espinhos, crostas, alopecia e lignificação, enquanto 29 ouriços infestados (35,8%) eram assintomáticos. A cabeça foi a área mais frequentemente afetada em 30 dos 81 animais. Em uma análise multivariável, os ouriços afetados eram significativamente mais jovens [OR 0,27, intervalo de confiança de 95% (IC) 0,1-0,73; P=0,0097] e apresentaram maior probabilidade de residir em um pet shop (OR 2,1, IC 95% 1-4,4; P=0,04) do que ouriços não afetados. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Os resultados deste estudo indicam prevalência de infestação por C. tripilis consistente com o observado em outros estudos. Ouriços pigmeus africanos, especialmente os animais mais jovens e provenientes de pet shops, devem ser avaliados para infestações por C. tripilis.
