Os estados pró-trombóticos têm sido associados a infecções virais. A nova infecção pela síndrome respiratória aguda grave do coronavírus 2 (SARS-CoV-2) sabidamente eleva os níveis de D-dímero, embora a relação causal não tenha sido bem estabelecida. Este estudo apresenta uma análise epidemiológica de episódios sintomáticos de tromboembolismo em um grupo de pacientes hospitalizados pela doença do novo coronavírus (COVID-19). Foi realizada uma revisão retrospectiva de prontuários de pacientes internados por COVID-19 que apresentaram trombose venosa profunda e/ou embolia pulmonar sintomáticas. Foram avaliados os dados demográficos, a prevalência de tromboembolismo, a variação do D-dímero ao longo do tempo, o manejo e os desfechos. Dos 484 casos confirmados de COVID-19 admitidos entre março e julho de 2020, 64 apresentaram sintomas de tromboembolismo, que foram investigados, e 13 tiveram tromboembolismo confirmado (2,68% do total e 20,31% dos sintomáticos). A maioria dos casos ocorreu em regime de terapia intensiva (76,92%). Houve um aumento significativo no número de pacientes com D-dímero acima de 3.000 ng/mL no dia atribuído ao diagnóstico de tromboembolismo com relação aos níveis do momento da admissão (80%, p < 0,05).Uma queda significativa de pacientes nesse limiar também foi observada no momento da alta (p < 0,05). Todos os pacientes receberam tromboprofilaxia ou anticoagulação conforme indicado. Houve dois óbitos na amostra, ambos pacientes com comorbidades severas. Ao fim do protocolo, nove pacientes receberam alta e dois permaneceram hospitalizados, mas sem sinais de piora. A prevalência de tromboembolismo em pacientes hospitalizados por COVID-19 foi de 2,7%, sendo mais frequente em regime de terapia intensiva. A instituição precoce de profilaxia e anticoagulação imediata ao diagnóstico é primordial nesse grupo de pacientes.
