A presença de lesões causadas por vasculopatia concomitantemente com o pênfigo foliáceo (PF) em cães já foi observada de forma anedótica, mas ainda não relatada na literatura. Não está claro se há associação disto com o prognóstico. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Comparar as características clínicas e a evolução do PF em cães com e sem lesões de vasculopatia. Foram analisadas 41 amostras arquivadas de biópsia cutânea de cães com PF parafinadas e fixadas em formol. MÉTODOS: Amostras de biópsia cutânea parafinadas e fixadas em formol arquivadas com o diagnóstico histológico de PF foram selecionadas e reavaliadas de forma independente. Os cães foram divididos em grupos de acordo com a avaliação histológica: Grupo 1 (sem lesões vasculopáticas) e Grupo 2 (presença de lesões vasculopáticas). O Grupo 2 foi subdividido em Grupo 2ª (lesões vasculopáticas sem vasculite - vasculopatia) e Grupo 2b (vasculite evidente). Os prontuários dos casos identificados foram revisados retrospectivamente e foram registrados os dados de apresentação clínica, tratamento e evolução. O tempo até a remissão foi maior no Grupo 2b (93,8 dias) em comparação com o Grupo 1 (41,8 dias) (P=0,047). Os cães dos grupos 2a e 2b foram mais propensos a apresentar sinais sistêmicos (P=0,028 e P=0,032, respectivamente) em comparação com o Grupo 1. Os cães do Grupo 2b foram mais propensos a ter efeitos adversos associados ao tratamento do que os cães do Grupo 1 (P=0,004). Não houve diferenças significativas no tipo de lesão, distribuição, frequência de remissão, recorrência ou dosagem de corticosteroide entre os grupos. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Cães com PF e vasculite concomitante demoraram mais para atingir a remissão e foram mais propensos a ter sinais sistêmicos ou efeitos adversos associados ao tratamento do que cães com PF sem lesões vasculopáticas concomitantes.
