As soluções de ceftazidima (CAZ) estão sendo utilizadas no tratamento de casos de de otite externa complicada por Pseudomonas aeruginosa multirresistente (MDR PA) com base em relatos anedóticos. A estabilidade química e microbiológica dessas soluções manipuladas ainda não foi avaliada e provavelmente será afetada pelo diluente e pelo tempo de armazenamento ou temperatura. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Soluções de CAZ manipuladas sofreriam degradação variável dependente do diluente, tempo e temperatura. A atividade antimicrobiana das soluções seria influenciada por mudanças na concentração e não alterações no composto químico. MÉTODOS: A ceftazidima foi manipulada com 100 mL de cloreto de sódio a 0,9% (NA+CAZ), 118 mL de Triz-EDTA Flush aquoso (TE+CAZ) e 125 mL de Solução Micelar Douxo (MI+CAZ). Alíquotas das soluções foram armazenadas a 25°C, 4°C e -20°C por 28 dias. A cromatografia líquida de alto desempenho foi usada para analisar a recuperação de CAZ de soluções manipuladas em intervalos semanais. Uma técnica de diluição em caldo modificada foi utilizada para avaliar a concentração inibitória mínima (CIM) para monitorar a atividade antimicrobiana contra uma cepa de PA de referência. A temperatura, a duração do armazenamento e o diluente tiveram efeitos independentes na estabilidade química do CAZ. As concentrações de CAZ sofreram diminuição com o tempo e com o aumento da temperatura. As soluções NA+CAZ exibiram a menor degradação em comparação com as outras soluções. O MIC para PA foi mais consistente para soluções NA+CAZ, independentemente da temperatura de armazenamento e da duração do armazenamento. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A estabilidade química e microbiológica das soluções manipuladas de CAZ variou de acordo com o diluente, a temperatura de armazenamento e a duração do armazenamento. A diluição em NA resultou na menor variação na estabilidade ao longo de 28 dias em comparação com outros diluentes se armazenada em temperaturas refrigeradas ou congeladas.
