Descrever a construção de um planejamento de sucessão de lideranças de enfermagem para uma instituição hospitalar, com base na reflexão apreciativa de enfermeiros. Estudo descritivo, exploratório, de abordagem qualitativa realizada com enfermeiros de um hospital público federal de ensino. A coleta de dados foi realizada em duas etapas, sendo a primeira, entrevista individual e a segunda, por mediação grupal conduzida com base no ciclo 4D e nos pressupostos da Investigação Apreciativa. Foi realizada análise descritiva dos achados. Os dados apontaram para uma equipe de diferentes gerações e altamente qualificada, preocupada com um planejamento de sucessão baseado em evidências científicas, que tenha envolvimento das equipes, e realizado, de maneira cuidadosa, para os enfermeiros em diferentes etapas da carreira profissional. Os princípios da Investigação Apreciativa permitiram a construção de um planejamento de sucessão para potencializar ações de desenvolvimento de liderança no hospital. Nesse processo, o ambiente colaborativo entre gerações foi valorizado e um planejamento com foco na gestão participativa foi construído. Esse aspecto pode alterar, profundamente, a política interna da instituição em diversas áreas e apontar caminhos para a implementação do planejamento de sucessão em diferentes contextos.
