As dificuldades existentes com o enfrentamento da pandemia em Santa Catarina seguem a mesma trajetória dramática do Brasil, com número crescente de casos e mortes diárias. O estado conta com várias regiões consideradas em risco gravíssimo ou grave. A gestão inicialmente bem-sucedida da pandemia, referenciada como um modelo a ser seguido, pouco a pouco foi perdendo coerência e efetividade, cedendo a pressões advindas de poderes políticos e econômicos, em especial de grandes empresários do estado.
