Esta pesquisa procurou aferir a subnotificação de casos de tuberculose (TB) na Região de Cajamarca, nos anos 2017 e 2018 usando o método de captura-recaptura, também para estimar a taxa de incidência através deste método, avaliar a abrangência dos sistemas de vigilância e descrever as características epidemiológicas da tuberculose no período estudado. Um estudo descritivo e retrospectivo foi realizado na Região de Cajamarca; foram analisados dois sistemas de vigilância: o Sistema de Informação de Gestão da Tuberculose (SIGTB) e o Sistema Epidemiológico da Tuberculose (SIEPI-TB). Com base no número de casos registrados em cada sistema, o método de captura-recaptura foi aplicado para obter uma estimativa de casos reais, validando os dados com um modelo log-linear no ambiente estatístico R. As maiores subnotificações nos sistemas foram: 40,7% em 2017 e 25,6% em 2018; verificou-se que as taxas de incidência estimadas em ambos os anos foram mais altas do que as relatadas pelos sistemas oficiais, e que o sistema de vigilância mais abrangente foi o SIEPI-TB. Os resultados indicam a existência de uma subnotificação preocupante e a necessidade de monitoramento dos sistemas de vigilância da TB.
