Verificar os fatores anatomofisiológicos, psicológicos, socioculturais do binômio mãe neonato e sua associação com o início da prática do aleitamento materno. Estudo transversal realizado em uma Maternidade de Lima Peru. A amostra foi de 304 neonatos sadios e suas respectivas mães. O desempenho na amamentação foi estimado por avaliação clínica utilizando-se a escala de Avaliação Clínica da Eficácia da Amamentação e a autopercepção materna pela Escala de Autoeficácia da Amamentação. Razões de Prevalência (RP) multivariadas foram estimadas pela Regressão de Poisson com Variância Robusta e intervalos de confiança (IC) de 95%. A prevalência de baixo desempenho clínico na amamentação foi de 27,6%. Primíparas associarem-se a maior prevalência de baixo desempenho quando não confiavam em ter sucesso [RP:2,02(IC95%:1,18-3,44)] e menor prevalência em ter boa pega [RP:0,52(IC95%:0,29-0,95)], assim como em enfrentar com êxito [RP:0,59(IC95%:0,37-0,91)]. As multíparas, apresentaram maior prevalência quando não confiavam em manter-se motivadas [RP:3,47(IC95%:1,67-7,22)] e em acalmar o neonato [RP:4,07(IC95%:1,83-9,95)]. Houve menor prevalência em manter o neonato acordado [RP:0,32(IC95%:0,14-0,75)] e quando não se sentiam confiantes na presença de seus familiares [RP:0,29(IC95%:0,13-0,64)]. É importante que profissionais da saúde estejam atentos às questões emocionais, sociais e culturais para a promoção de um aleitamento materno com qualidade.
