Analisar a oferta da primeira especialização em enfermagem do estado de Minas Gerais, denominada “Curso de Pós-Graduação em Obstetrícia”, pela Escola de Enfermagem Carlos Chagas, em 1966, e sua contribuição para a profissionalização da enfermagem obstétrica. Estudo sócio-histórico documental, pautado na Sociologia das Profissões segundo Eliot Freidson. Os dados coletados possibilitaram a seguinte composição temática: organização acadêmica do curso de especialização e diferenciais e descontinuidades da primeira especialização da Escola de Enfermagem Carlos Chagas, sendo delineadas duas categorias: “Construção de conhecimento próprio para a enfermagem obstétrica” e “Fortalecimento do saber especializado para notoriedade científica”. A primeira oferta de um curso de especialização em enfermagem pela Escola de Enfermagem Carlos Chagas da Universidade Federal de Minas Gerais representou um marco na história da enfermagem mineira e da própria instituição por ser pioneira e ter atraído estudantes de fora do estado, com repercussão pelo Brasil. Este protagonismo apoiou o curso da profissionalização no estado e no país, contribuindo para notoriedade científica da instituição e da categoria profissional.
