Construir e validar o conteúdo de comunicação persuasiva audiovisual, para reduzir o consumo de sal na dieta de pessoas com insuficiência cardíaca. Estudo metodológico, de natureza tecnológica, ancorado na Teoria do Comportamento Planejado, no qual foram seguidas as etapas de pré-produção, produção e pós-produção. Realizou-se validação de conteúdo com especialistas na área da saúde e comunicação. Com base no levantamento de crenças relacionadas à redução de sal, o vídeo dispõe de 42 telas, três minutos e onze segundos de duração e contém animações e argumentos motivacionais com o objetivo de influenciar positivamente a intenção comportamental e modelar crenças negativas em positivas. Na validação de conteúdo, os juízes concordaram, em unanimidade, com os critérios de avaliação para o público-alvo, linguagem, harmonia, ilustrações, narração e estratégia de persuasão. O Índice de Validade de Conteúdo mostrou-se satisfatório com concordância de 97%. A comunicação persuasiva, no formato audiovisual, foi considerada válida quanto ao conteúdo, tornando-se uma ferramenta para potencializar a redução do consumo de sal no cuidado de pessoas com insuficiência cardíaca.
