Avaliar a contribuição de gerontotecnologias no cuidado gerontológico de enfermagem ao idoso com Doença de Parkinson, visando à prevenção de quedas. Pesquisa Convergente Assistencial, mediante a construção e a avaliação de gerontotecnologias focadas na prevenção de quedas em idosos com Doença de Parkinson. Realizaram-se avaliação clínica, entrevistas e oficinas com idosos, bem como análise e julgamento dos materiais desenvolvidos por dez juízes titulados em gerontologia pela Sociedade Brasileira de Geriatria e Gerontologia. Os idosos necessitam de no mínimo seis anos de estudo para compreender a gerontotecnologia educacional desenvolvida. Os objetivos relacionados a conteúdo, compreensão do texto, ilustração, apresentação, motivação e adaptação cultural foram alcançados. A gerontotecnologia educacional desenvolvida tem conteúdo relevante, podendo ser utilizada pelos idosos, familiares e cuidadores, a fim de gerar esclarecimento de questões sobre a temática prevenção de quedas para os idosos com Doença de Parkinson.
