Sintetizar o estado do conhecimento científico sobre biomecânica da língua durante a deglutição após laringectomia total. Formulou-se a questão PICO e combinações de descritores e termos livres para busca nas bases de dados PubMed/Medline, EMBASE, LILACS e SciELO. incluíram-se artigos nos idiomas português, inglês ou espanhol; sem limite de tempo; com resultados sobre a biomecânica da língua durante a deglutição em laringectomizados totais; e estudos do tipo ensaio clínico randomizado ou não randomizado, coorte, caso controle, transversal, série de casos e estudos de caso. analisou-se ano, país, população, objetivo, delineamento do estudo, instrumentos de avaliação, principais desfechos e qualidade metodológica. Foram incluídos quatro estudos realizados nos Estados Unidos, um na Austrália e um no Brasil, publicados entre 1986 e 2014. Em todos os estudos incluídos a biomecânica da língua foi um desfecho secundário. A maioria dos artigos teve baixa qualidade metodológica, com amostras pequenas, predomínio do sexo masculino e desenho transversal prevalente. Os instrumentos de avaliação foram videofluoroscopia, manometria, acelerômetro ou dispositivo para captar pressão de língua. Resultados principais indicaram mais força de propulsão da base de língua para superar a alta resistência da neofaringe ao fluxo do bolo alimentar; redução do contato e pressão entre base de língua e parede posterior da faringe; resíduo em base de língua após deglutição; pressão aumentada e resistência reduzida da língua oral. Existem indícios de movimentos compensatórios de língua durante a deglutição após laringectomia total, porém, as evidências científicas são insuficientes.
