Desde o início da pandemia por COVID-19, desenvolveu-se a preocupação com o possível atraso no diagnóstico/tratamento dos doentes oncológicos. O nosso objetivo foi avaliar o impacto da pandemia no diagnóstico, tratamento e prognóstico dos doentes com cancro digestivo. Estudo retrospetivo, incluindo doentes com diagnóstico inaugural de cancro digestivo, discutidos pela primeira vez na reunião semanal de oncologia digestiva (ROD) do nosso hospital, de Março-Agosto 2020 (grupo de estudo) e do período equivalente de 2018 (grupo controlo). Excluídos doentes com diagnóstico prévio de cancro digestivo/discussão prévia na ROD. Colheram-se: dados demográficos, origem da referenciação, estadio tumoral ao diagnóstico, data da primeira discussão na ROD, tratamento e prognóstico. Incluídos 235 doentes, 107 no grupo de estudo (65.4% homens, idade média 71.59), 128 no grupo controlo (54.7% homens, idade média 68.16). Número médio de discussões clínicas semanais na ROD foi superior em 2018 (13.65 vs. 10.67, p = 0.040). Sem diferença estatisticamente significativa no número de doentes discutidos pela primeira vez na ROD (diagnóstico inaugural) entre os grupos (p = 0.670). Mais doentes referenciados à ROD do Serviço de Urgência (SU) em 2020, menos a partir do ambulatório/ enfermaria (p < 0.001) e mais doentes referenciados após cirurgia urgente em 2020 (p = 0.022). Sem diferença entre os dois grupos no tempo médio de espera desde diagnóstico até a primeira discussão na ROD (p = 0.087). O estadio tumoral do cancro colorretal, gástrico e esofágico não foi significativamente diferente nos dois grupos (p = 0897, p = 0.168 e p = 0.717). Mais doentes apresentaram cancro pancreático em estadio IV no grupo de estudo (p = 0.043). Sem diferença no tempo desde ROD até início de quimioterapia neoadjuvante (p = 0.680) ou cirurgia eletiva (p = 0.198), nem da cirurgia até quimioterapia adjuvante (p = 0.396). Sem diferença na mortalidade aos 30 dias após primeira discussão na ROD nos dois grupos (p = 0.742). Durante a pandemia, o número de discussões clínicas na ROD foi inferior, mas o número de doentes com diagnóstico inaugural de cancro digestivo foi semelhante. No grupo de estudo, mais doentes foram referenciados à ROD do SU e mais após cirurgia urgente, sugerindo maior demora dos doentes para procurar atenção médica. Em 2020, os doentes não foram significativamente afetados pela pandemia relativamente à discussão atempada na ROD, início de tratamento ou mortalidade aos 30 dias, refletindo a manutenção da qualidade do suporte clínico aos doentes com cancro digestivo.
