Reflete-se sobre a temática da família e do parentesco, tendo em vista sua apropriação como norte de políticas públicas na saúde, em especial a Estratégia Saúde da Família. São apresentadas contribuições de estudos clássicos de antropologia, sociologia e história sobre origens, papel social, funções e transformações da família ao longo do tempo, incluindo-se abordagens de outras questões contemporâneas. Comentam-se análises específicas sobre o Brasil desde a família patriarcal, apresentando-se dados demográficos atuais e finalizando com comentários sobre a necessidade de ampliar, na formação e nas orientações fornecidas aos profissionais da saúde, reflexões mais amplas sobre família tendo em vista fortalecer a implementação de políticas públicas.
