Avaliar o efeito de uma intervenção telefônica para a prática de autocuidado com os pés em pessoas com diabetes mellitus tipo 2. Ensaio clínico randomizado com dois grupos, controle e intervenção, realizado com 102 usuários com diabetes mellitus tipo 2, vinculados a quatro Unidades Básicas de Saúde de um município do Piauí. Para o grupo intervenção, foram realizadas seis intervenções telefônicas em três meses, e o grupo controle recebeu somente o acompanhamento convencional. Para a avaliação, aplicou-se um formulário antes e após o período das intervenções. Na análise intragrupo, ao comparar a prática de autocuidado com os pés no grupo controle, no pré e pós-teste, não houve diferença significativa (p > 0,05); já no grupo intervenção, houve aumento da prática de autocuidado em 70% dos itens, obtendo-se p < 0,001 a 0,03. Ao analisar a prática de autocuidado intergrupal após a intervenção telefônica, evidenciou-se o efeito positivo da intervenção, obtendo diferenças estatisticamente significativas em 60% dos itens, com valor de p < 0,001 a 0,031. A intervenção telefônica promoveu maior adesão à prática de autocuidado com os pés dos pacientes com diabetes mellitus tipo 2. Registro Brasileiro de Ensaios Clínicos: RBR-3pq5th.
