O objetivo deste estudo foi examinar a associação entre ansiedade gestacional, rastreada durante o terceiro trimestre, e monitoramento durante a admissão hospitalar. Foi realizado um estudo observacional caso-controle no qual participaram 80 gestantes, divididas em 20 casos e 60 controles, maiores de 18 anos, 28 ou mais semanas, sem diagnóstico de patologias físicas e/ou mentais. A ansiedade foi medida com o instrumento STAI e as variáveis selecionadas foram coletadas. Foi realizada análise descritiva e bivariada, comparando as variáveis escolhidas por meio do Qui-Quadrado, Kruskal Wallis e Mann-Whitney. O monitoramento do estado e do traço (p = 0,038 em ambos) influencia a diminuição da ansiedade durante a hospitalização. As mulheres ciganas desenvolveram mais ansiedade (p = 0,019) e as primíparas tiveram um risco 4 vezes maior. A falta de uma pessoa de confiança durante a internação contribui para o aumento dos sintomas de ansiedade, bem como a etnia e primiparidade, portanto, o envolvimento do círculo social próximo é essencial para a prevenção e/ou redução da ansiedade nesta população.
