Analisar a inserção profissional de enfermeiros licenciados, considerando a conformação atual do trabalho na área da saúde e na formação dos trabalhadores técnicos, na perspectiva da formação de profissionais atuantes no SUS. Estudo quantitativo, transversal e exploratório, com análise estatística descritiva e inferencial por teste exato de Fisher, com 105 egressos de um curso de Bacharelado e Licenciatura. Aplicado questionário eletrônico. Os egressos atuam como enfermeiros (n = 59, 56,2%) e professores (n = 18, 17,1%). A área com maior absorção dos egressos foi a hospitalar (n = 37; 62,7%), o setor público (n=35; 59,3%) e a educação profissional técnica de nível médio (n = 16, 88,9%). 56 (72,7%) estavam insatisfeitos com a renda. 59 (76,6%) indicaram rendimentos incompatíveis com o trabalho. A atuação dos egressos enfrenta problemas quanto às políticas atuais, com limites na valorização do trabalhador da saúde e da educação como bem público. Avanços na valorização da profissão do enfermeiro licenciado são necessários, considerando a relevância desse profissional no sistema de saúde e de educação e a natureza de sua práxis de educar e cuidar com potencial transformador.
