Avaliar a correlação entre religiosidade, espiritualidade e autoestima em adolescentes com fissura de lábio e palato, uni e bilateral. Estudo correlacional e transversal, desenvolvido em um hospital público e terciário brasileiro, entre julho de 2018 e fevereiro de 2019. A amostra constou de 100 adolescentes divididos em dois grupos, G1 (fissura unilateral, 50 participantes) e G2 (fissura bilateral, 50 participantes). Para a coleta de dados, foram utilizados três instrumentos: Questionário Sociodemográfico, a Escala de Religiosidade de Durel e a Escala de Autoestima de Rosenberg. Utilizaram-se para a análise estatística os Testes Qui-Quadrado, Mann-Whitney, Correlação de Pearson e a análise das forças de correlação linear, com nível de significância de 5% (p ≥ 0,05). Apenas a religiosidade organizacional foi maior no G1 em comparação com o G2 (p = 0,03). A autoestima geral foi satisfatória em ambos os grupos; contudo, não houve diferença significante entre eles (p = 0,34). Não foram evidenciadas correlações de religiosidade e espiritualidade com a autoestima nos G1 e G2. Adolescentes com fissura de lábio e palato, uni ou bilateral, apresentaram elevados níveis de religiosidade, espiritualidade e autoestima. Porém, não se evidenciou correlação entre essas variáveis.
