Introdução: O acretismo placentário está entre as principais causas de morbilidade e mortalidade materna, sendo provável que a sua prevalência venha a aumentar. O risco é máximo em casos de placenta prévia sobre cicatriz de cesariana. Existem poucos estudos sobre esta realidade em Portugal. O objetivo deste estudo foi rever os casos de acretismo placentário sobre cicatriz de cesariana prévia, ocorridos ao longo da última década num centro terciário português. Material e Métodos: Estudo retrospetivo, transversal, com dados recolhidos de bases de dados hospitalares; foram incluídos apenas casos com confirmação histopatológica de acretismo placentário. Resultados: Foram diagnosticados 15 casos durante o período do estudo (prevalência 0,6 / 1000). Todos os casos foram diagnosticados durante a gravidez. Em todos os casos foi realizada cesariana; 13 foram agendadas com base numa abordagem multidisciplinar, e duas foram emergentes. Em 12 casos foi realizada histerectomia total ou subtotal. Não se registaram casos de mortalidade materna ou neonatal. O estudo histopatológico confirmou nove casos de placenta acreta, três de placenta increta e três de placenta percreta. Discussão: O diagnóstico pré-natal precoce é fundamental para um planeamento multidisciplinar que permita reduzir a potencial morbilidade e mortalidade e garantir melhores desfechos obstétricos. Conclusão: Esta série de casos de acretismo placentário sobre cicatriz de cesariana relata a realidade de um centro de assistência perinatal terciário em Portugal, no qual não se registou mortalidade materna ou neonatal ao longo da última década; esta situação é atribuível ao diagnóstico pré-natal eficiente e à abordagem coordenada por uma equipa multidisciplinar.
