Introdução: As opiniões, expectativas e experiências das mulheres que utilizam os serviços de saúde têm vindo a alcançar crescente importância. O cumprimento das expectativas é determinado pela satisfação. Este estudo tem como objetivo analisar as expectativas e satisfação das mulheres durante o trabalho de parto em relação à analgesia epidural, com foco principal nos mitos. Material e Métodos: Foi realizado um estudo observacional e prospetivo em grávidas do Centro Hospitalar Universitário Lisboa Norte - Santa Maria Hospital, em Lisboa, Portugal, através da aplicação aleatória de um questionário a 317 mulheres. Foi utilizado o programa SPSS v.22 para análise estatística. Resultados: Foram obtidos 300 questionários, provenientes de mulheres com idade média de 31 anos. Entre as grávidas que responderam ao questionário, 46,3% possuíam diploma universitário e 64% estavam empregadas. Apenas 14% tiveram consulta prévia de Anestesiologia. O grau de satisfação em torno da experiência do parto foi bom/excelente para 87% das mulheres. A analgesia epidural foi realizada em 96% das grávidas, tendo 82,1% considerado a analgesia excelente e 40,7% avaliado como superior ao esperado. Em relação aos mitos, 52,5% acreditam que a técnica epidural apresenta uma dose limite e 58,9% consideram que a técnica acarreta dor permanente nas costas. O nível de escolaridade mostrou-se significativamente associado a alguns mitos (p < 0,05), uma vez que as mulheres com maior grau de escolaridade não acreditam na maioria destes. Discussão: Este estudo demonstra a necessidade da avaliação da informação que as mulheres possuem sobre a analgesia do trabalho de parto. As necessidades individuais devem ser geridas por equipas multidisciplinares que incluamanestesiologistas. Conclusão: A satisfação materna com o parto e respetiva analgesia é um processo complexo e dinâmico, que inclui e não se limita ao alívio da dor.
