Há uma falta de estudos necessários para entender o perfil socioprofissional da especialidade e as demandas específicas da população de uma região específica, a fim de subsidiar a criação de políticas assistenciais e a melhoria na infraestrutura da assistência à saúde. O objetivo deste estudo foi descrever o perfil socioprofissional de cirurgiões vasculares no Pará para orientar a criação de ferramentas de melhoria profissional. Foi realizado um levantamento transversal no Pará utilizando um questionário com 30 questões que envolvia seis temas principais. Todos os cirurgiões vasculares ativos participaram deste estudo. O número total de especialistas foi de 59, dos quais 71,2% trabalhavam na grande Belém e 16,9% exclusivamente no interior do estado. A idade média dos profissionais foi de 48 ± 11,1 anos, e 86,4% dos entrevistados eram homens. Além disso, 64,4% dos cirurgiões haviam completado a residência médica, e 96,6% (n = 57) deles gostariam de ter melhorias em cirurgia venosa, acesso vascular ecoguiado e cirurgia endovascular. As áreas de maior interesse para melhorias são cursos de simulação (práticos), com 93% dos participantes interessados. O Pará tem 59 cirurgiões vasculares, os quais trabalham principalmente na grande Belém (71,2%) em hospitais (100%) ou em clínicas privadas ou consultórios (94,9%) e realizam uma ampla gama de procedimentos, incluindo cirurgias venosas e arteriais, amputações e acessos para hemodiálise. Mais de 90% dos cirurgiões estavam satisfeitos e relataram que escolheriam a especialidade novamente; entretanto, 22% tinham uma visão pessimista do futuro da especialidade. A grande maioria dos profissionais (96,6%) considera a necessidade de qualificação ou de um programa de educação continuada.
