A doença de moyamoya é um distúrbio raro que envolve o sistema cerebrovascular. Normalmente, leva à oclusão das artérias do sistema cerebral e causa problemas circulatórios no cérebro. Uma mulher de 48 anos foi admitida em nossa clínica com claudicação intermitente em ambas as pernas. Na ultrassonografia com Doppler, foram detectados padrões de formato de onda bifásico e monofásico nas extremidades inferiores distais (artérias da trifurcação) de forma bilateral. Portanto, realizou-se o exame vascular sistêmico na paciente. A angiografia por tomografia computadorizada revelou oclusão carotídea bilateral no nível dos segmentos supraclinoides, e opacificações foram detectadas nos segmentos distais das artérias cerebelares anteriores e médias de forma bilateral. A paciente foi diagnosticada com doença de moyamoya, e o tratamento anticoagulante foi iniciado. Em conclusão, a maioria dos relatos anteriores apresentou o envolvimento cerebrovascular da doença de moyamoya. No entanto, essa doença pode envolver diferentes sistemas vasculares periféricos, e um exame vascular sistêmico minucioso é necessário para um diagnóstico exato.
