A atual pandemia de coronavírus já gerou danos profundos ao redor do mundo, causando grande quantidade de morbidades e mortes. Uma das manifestações das formas graves da doença é o estado trombofílico, que pode provocar danos em vários sistemas. Este artigo relata o caso de uma paciente do sexo feminino, 60 anos de idade, que foi internada em um serviço hospitalar privado com sintomas gripais inespecíficos leves, mas que progrediu com trombose arterial e isquemia de membros causada pelo SARS-CoV2. Devido à essa evolução, foi optada pela administração concomitante de heparina de baixo peso molecular e Alprostadil, com bom desfecho clínico. Nossa descrição objetiva identificar pontos-chave e sinais clínicos que evidenciem essa janela terapêutica, bem como uma opção de tratamento para as apresentações coagulatórias da COVID-19.
