Infecções por papilomavírus em cães possuem uma variedade de manifestações e envolvem múltiplos gêneros de vírus. Os papilomas podais caninos têm sido pouco estudados e relatados na literatura. Relatar os sinais clínicos, histórico, tratamento e evolução de casos de papilomatose podal canina confirmados por biópsia, atendidos por veterinários nos Estados Unidos e Canadá. Os prontuários de 44 cães foram submetidos por veterinários norteamericanos. MÉTODOS: Os casos de papilomatose podal confirmados por biópsia foram submetidos pelo sistema Veterinary Information Network. As submissões incluíram informações dos sinais clínicos do paciente, histórico, laudo de biópsia, tratamento e evolução. Quarenta e quatro casos foram revisados. A idade mediana de apresentação foi de quatro anos de idade. Os sinais clínicos mais comumente apresentados pelos animais foram claudicação e/ou lambedura/mordedura das patas. Vinte e oito cães apresentaram apenas uma massa. A avaliação histopatológica documentou 33 casos de papilomas não-invertidos e 11 casos de papilomas invertidos. Em 34 dos papilomas observou-se resolução total; 25 apresentaram resolução em três semanas após a coleta de biópsia. Vinte e um cães não receberam nenhum tratamento adicional e 15 destes foram resolvidos. Azitromicina foi o tratamento mais utilizado após a coleta da biópsia. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O comportamento biológico dos papilomas podais caninos nesta série de casos foi similar aos papilomas orais, e a maioria das lesões se resolveram com ou sem tratamentos adicionais. Mais estudos são necessários para melhor caracterizar os tipos de papilomavírus causadores e gêneros envolvidos no desenvolvimento dos papilomas podais caninos.
