Introdução: A salpingectomia profilática foi proposta como estratégia de redução do risco de cancro do ovário e método de contraceção definitiva. O objetivo deste estudo foi conhecer os procedimentos realizados a nível nacional para contraceção definitiva de intervalo e peri-parto, a opinião e motivações dos clínicos, e os fatores demográficos ou profissionais influentes.Material e Métodos: Este é um estudo analítico transversal, baseado num questionário original enviado durante o ano de 2019 a especialistas e internos de Ginecologia-Obstetrícia a exercer em Portugal.Resultados: Obtivemos 225 respostas provenientes de médicos a exercer em 42 hospitais (37 públicos). A laqueação tubar laparoscópica por eletrocoagulação e corte (61%) foi o método mais frequentemente utilizado na mulher não grávida, seguido da salpingectomia (28%). Os principais motivos apontados para não realizar salpingectomia foram o aumento do tempo operatório (48,5%) e tratar-se de procedimento não equacionado (45,5%). Em alguns hospitais, a realização deste método dependia da decisão da equipa cirúrgica. No contexto per-cesariana, a técnica mais comum foi a de Pomeroy modificada (54%), seguida da salpingectomia (32,5%), com uma concentração no Norte do país com significado estatístico. A maioria (69%) dos participantes consideraram que a salpingectomia deveria ser o procedimento disponibilizado.Discussão: Apesar da evidência científica ainda ser escassa, a salpingectomia per-cesariana parece exequível e segura, podendo representar a melhor oportunidade para intervenção no contexto da contraceção definitiva.Conclusão: A salpingectomia profilática não é o procedimento de esterilização mais comum em Portugal, mas foi considerada como a escolha mais adequada. Os seus benefícios e riscos devem ser discutidos com as mulheres.
