Os tumores ósseos, primários ou secundários, podem se manifestar de várias formas, desde dor óssea até fraturas patológicas. A preocupação maior repousa sobre tumores hipervascularizados, com maior incidência de complicações. A embolização pré-operatória do tumor ósseo é uma medida eficaz para reduzir a perda sanguínea durante a exérese tumoral em cirurgia aberta. Com uma experiência apropriada, os riscos do procedimento são mínimos, com resultados finais bastante satisfatórios. O presente artigo tem por finalidade descrever o caso de um paciente do sexo masculino, de 43 anos, com tumor metastático de células renais em fêmur proximal esquerdo (visualizado por angiotomografia de membro inferior), submetido à embolização arterial seletiva pré-operatória. O procedimento resultou em ausência de sangramento e ótima resposta à cirurgia onco-ortopédica realizada.
