A hemorragia obstétrica continua a ser a principal causa de morbimortalidade materna, sendo que a abordagem de grávidas que recusam alotransfusão, como é o caso das Testemunhas de Jeová, coloca importantes questões médicas, éticas e legais. Reporta-se um caso de uma doente Testemunha de Jeová, submetida a cesariana com fatores de risco para hemorragia major, incluindo existência de um mioma gigante, em que se evitou a transfusão e foi utilizado ácido tranexâmico profilático. A abordagem de Testemunhas de Jeová em contexto de cirurgia obstétrica com risco hemorrágico major implica a definição de estratégias anestésico-cirúrgicas para a minimização de perdas hemorrágicas, a otimização da entrega e consumo de oxigénio, o aumento da síntese de hemoglobina, a correção de defeitos de coagulação e melhoria da hemostase. Revemos a importância do planeamento multidisciplinar, o recurso ao tromboelastrograma e a administração precoce de fibrinogénio e ácido tranexâmico, de acordo com o consentimento informado das doentes.
