A hiperidrose (HH) é caracterizada por transpiração além da quantidade necessária para manter a regulação térmica e as necessidades fisiológicas do corpo. Aproximadamente 9,41% dos indivíduos com HH apresentam hiperidrose craniofacial (FH). Este estudo tem como objetivo revisar os dados mais atuais da literatura sobre FH, incluindo fisiopatologia, diagnóstico e apresentação clínica, opções de tratamento (clínico e cirúrgico) e desfechos. A simpatectomia por videotoracoscopia (VATS) é considerada o padrão-ouro para o tratamento definitivo da hiperidrose axilar ou palmar. Recentemente, vários estudos demonstraram a utilidade do tratamento clínico com cloridrato de oxibutinina, que leva à melhora clínica da HH em mais de 70% dos pacientes. O tratamento clínico e o cirúrgico apresentam bons resultados no tratamento da FH. No entanto, o tratamento cirúrgico da FH apresenta mais complicações. O tratamento clínico com cloridrato de oxibutinina fornece bons resultados e pode ser a primeira opção terapêutica. Quando o paciente não está satisfeito com esse tratamento e mostra boas condições clínicas, o tratamento cirúrgico pode ser usado com segurança.
