A embolização é uma forma bem conhecida e aceita de tratamento para sangramento de inúmeros procedimentos renais. Apresentamos o caso de uma mulher de 66 anos de idade com história de nefrectomia esquerda por carcinoma de células claras havia 7 anos, que desta vez apresentava rim único afetado por um tumor de 6 cm. Ela foi submetida a nefrectomia parcial videolaparoscópica com remoção do tumor no rim direito. Apresentou, no pós-operatório imediato, hematúria importante e persistente associada a taquicardia, hipotensão e dor lombar. A paciente apresentou sinais de instabilidade hemodinâmica e foi levada ao setor de hemodinâmica, onde foi realizada angiografia seletiva do rim direito. Foi localizado foco sangrante, sendo então realizada embolização superseletiva com liberação controlada de microcomolas. A técnica de embolização renal superseletiva realizada em caráter de emergência para controlar a hemorragia após um procedimento urológico é uma solução eficaz, minimamente invasiva e segura para controle dos sintomas.
