A presença da síndrome de má perfusão em casos de dissecção aórtica aguda do tipo B complicada é um fator preditor negativo, e uma intervenção urgente é indicada. As variações anatômicas, tais como o arco de Buhler, contribuem como canais anastomóticos e podem preservar o suprimento sanguíneo visceral. Neste relato de caso, descrevemos o manejo geral de um paciente do sexo masculino, de 54 anos, que apresentou uma dissecção aórtica do tipo B. Inicialmente, o manejo conservador foi escolhido, conforme indicado para dissecção do tipo B não complicada, mas a dissecção sofreu deterioração. Apesar de uma oclusão grave da artéria celíaca ter sido detectada na angiotomografia computadorizada, a variação anatômica do arco de Buhler estava presente, contribuindo para o suprimento sanguíneo visceral adequado. Após levar em consideração esse achado, o paciente foi tratado de forma efetiva com reparação endovascular da aorta torácica.
