Este estudo teve como objetivo analisar a série temporal da mortalidade por suicídio em adultos jovens brasileiros entre os anos de 1997 e 2019. Trata-se de um estudo ecológico, de séries temporais com indivíduos de 20 a 29 anos. Para a análise de tendência foi utilizada a regressão de Prais-Winsten. No período, o coeficiente médio de suicídio em jovens brasileiros foi de 6,36/100 mil habitantes, apresentando tendência crescente, tanto o geral, quanto no sexo feminino e masculino. Em relação ao estado civil, houve maior proporção de suicídio entre solteiros (79,02%). Quanto as regiões brasileiras, a Sul apresentou o maior coeficiente médio de mortalidade (9,18/100 mil habitantes), e as regiões Nordeste, Norte e Sudeste mostraram tendência crescente. A maioria dos óbitos ocorreram no domicílio (54,93%) e houve tendência crescente tanto no domicílio, como os estabelecimentos de saúde e outros locais. Conclui-se que a tendência do suicídio em adultos jovens brasileiros foi crescente no período, com maiores proporções entre os solteiros. As regiões brasileiras apresentaram diferentes tendências, e o domicílio, estabelecimentos de saúde e outros locais seguiram uma tendência crescente para as mortes por suicídio em adultos jovens.
