Este artigo objetivou revisar os estudos de biomonitoramento humano (BMH) que avaliaram a exposição a chumbo (Pb), cádmio (Cd), mercúrio (Hg), níquel (Ni), arsênio (As) e manganês (Mn) em adultos residentes próximo a áreas industriais. Realizou-se uma revisão sistemática, sem limite de data inicial até dezembro de 2017, utilizando a base de dados da MEDLINE e a BVS. Foram incluídos estudos originais em inglês, português ou espanhol, com uso de sangue e/ou urina como biomarcador. Os artigos foram avaliados pelos critérios metodológicos, incluindo-se estudos com grupo de comparação e/ou amostragem probabilística. Dos 28 estudos incluídos, 54% foram realizados na Europa, 36% na Ásia, 7% na América do Norte e 4% na África. Fundições, metalúrgicas e siderúrgicas foram as indústrias mais estudadas. Urina e sangue foram usados em 82% e 50% dos estudos, respectivamente. Os elementos mais investigados foram Cd, Pb e As. Embora com metodologias heterogêneas, em geral, os estudos observaram maiores concentrações de metais em expostos, especialmente As e Hg, do que nos grupos de comparação. Esta revisão evidencia a necessidade de estudos de BMH com maior rigor metodológico, reforçando a importância da vigilância em saúde de populações expostas a metais tóxicos, sobretudo nos países em desenvolvimento.
