Caracterizar os aspectos demográficos e sociais e o ônus econômico do traumatismo craniencefálico no sistema público de saúde brasileiro na última década. Analisaram-se os dados provenientes da base de dados do Departamento de Informática do Sistema Único de Saúde referentes ao período entre janeiro de 2008 e dezembro de 2019. Entre 2008 e 2019 ocorreram, em média, no Brasil, 131.014,83 internações por traumatismo craniencefálico ao ano, com incidência de 65,54 por 100 mil habitantes. Deve-se salientar a elevada incidência de traumatismo craniencefálico em adultos idosos (acima de 70 anos), acompanhada de altas taxas de mortalidade. Além disso, há também elevada incidência de traumatismo craniencefálico em adultos jovens (20 a 29 anos e 30 a 39 anos). Os dados aqui apresentados demonstram uma proporção de traumatismos craniencefálicos de 3,6 homens/mulheres. Embora se acredite que os dados apresentados subestimem a incidência e mortalidade associadas com o traumatismo craniencefálico no Brasil, este estudo pode ajudar na implantação de futuras estratégias de promoção da saúde para a população brasileira e mundial, com o objetivo de diminuir a incidência, a mortalidade e os custos do traumatismo craniencefálico.
