O presente artigo examina um conjunto de produções fotográficas criadas por seis jovens, moradores de uma favela da periferia de São Paulo, procurando refletir sobre a percepção que eles têm do território em que habitam. Grande parte da população de São Paulo reside em favelas, fenômeno urbano encontrado nas periferias de grandes metrópoles. Apesar da dificuldade do acesso a bens básicos, como saúde, segurança, cultura e educação, a favela também é espaço fértil que nutre sentimentos de pertencimento, solidariedade e resistência em seus moradores. As juventudes, que também vivem e circulam pelas ruas e vielas da favela, detêm um olhar específico sobre seu próprio território de moradia. Esta é uma pesquisa qualitativa exploratória, que utiliza a fotografia como instrumento de pesquisa. As produções fotográficas e cartográficas dos jovens refletiram diferentes perspectivas do território, revelando dimensões de lazer, articulação comunitária, sociabilidade, precariedade do sistema de limpeza urbana, dentre outros. Sendo assim, o empreendimento da criação de narrativas visuais fez com que diferentes aspectos da favela pudessem ser expostos, discutidos e analisados.
