O presente artigo discute os resultados de uma pesquisa-intervenção fundamentada na abordagem psicossocial clínica realizada junto a jovens rappers brasileiros e franceses, entre 13 e 27 anos. Nosso objetivo é analisar a função do rap, como mediação artística, para os jovens moradores de espaços urbanos desfavorecidos. A pesquisa de campo foi realizada a partir de observação participante e entrevistas nos dois países, entre outubro de 2007 e junho de 2009. Nossas análises mostram que o rap é utilizado pelos jovens para pensar sobre o mundo que os rodeia e para agir sobre as representações e o imaginário social negativos aos quais são associados, buscando o reconhecimento de um lugar positivo na sociedade. Através desta expressão artística podem realizar novas experiências sociais e subjetivas na cena social. O rap é também um suporte para constituição de grupos de pares e para construção de laços sociais entre jovens moradores de diferentes periferias do globo. Buscamos, assim, contribuir para discussão em torno da dimensão coletiva e singular de práticas de saúde, constitutivas de uma clínica que não se limita à procedimentos técnicos padronizados ou aos conhecimentos científicos de base biológica.
