Este estudo objetivou estimar a prevalência de Transtornos Mentais Comuns (TMC) em estudantes universitários, analisando a correlação com o uso de internet e com a utilização de estratégias de enfrentamento ante ao isolamento social na pandemia de COVID-19. Trata-se de um estudo transversal, quantitativo, com amostra não probabilística, constituída por 275 estudantes. A coleta de dados foi realizada online, por meio dos instrumentos Self Report Questionnaire-20, Escala de Uso Problemático de Internet e Inventário de Estratégias de Enfrentamento. A análise de dados foi descritiva e inferencial, sendo também realizada uma análise de regressão linear múltipla. A população pesquisada apresentou uma prevalência de TMC de 58,5%, que correlacionou-se positivamente com a frequência de uso de internet, e com a utilização de estratégias de enfrentamento evitativas, baseadas no confronto, orientadas para a busca de suporte social e aceitação de responsabilidade (p<0,05). A presença de TMC e a utilização de estratégias de enfretamento baseadas no confronto foram as variáveis que melhor explicaram o uso problemático de internet (R2=0,33%; p<0,00). A intensa sociabilidade digital deve ser levada em consideração nas ações de cuidado em saúde mental direcionadas aos universitários no contexto da COVID-19.
