A Atenção Primária à Saúde (APS) é porta de entrada e eixo estruturante do Sistema de Saúde brasileiro, o que impõe a necessidade de avaliação de sua qualidade. Este estudo objetivou avaliar os serviços públicos de Atenção Básica quanto aos atributos da APS por meio do PCATool na ótica de usuários em Fortaleza. Trata-se de um estudo transversal, de junho a dezembro de 2019, com 233 usuários adultos de 19 Unidades de APS (UAPS). Foram coletados dados sociodemográficos e epidemiológicos dos usuários e sobre a estrutura das UAPS. Utilizou-se modelo multinível para analisar características de usuários e UAPS em relação ao escore de APS medido via PCATool. Participantes foram, na maioria, mulheres, de 30 a 59 anos, pardos, com Ensino Médio completo, sem seguro privado, com moradia própria do tipo casa, de famílias até 4 pessoas. “Acessibilidade” obteve o menor escore, 2,8, e “Utilização” obteve o maior escore, 8,1. O Escore Essencial da APS foi 6,0, enquanto o Escore Geral foi 5,7. Houve influência positiva (p<0,05) no Escore Geral por: equipes completas, maior número de agentes comunitários e presença de residência de Medicina de Família e Comunidade. Concluiu-se que os serviços públicos de Fortaleza avaliados possuem baixo desempenho de APS na ótica dos usuários adultos.
