O objetivo deste artigo é analisar os sentidos construídos por adolescentes residentes na Maré, região periférica da cidade do Rio de Janeiro, a partir do acesso a produções jornalísticas sobre cuidado e risco à saúde disponíveis em diferentes plataformas e suportes tecnológicos. A discussão proposta origina-se de uma investigação qualitativa mais abrangente, sustentada em dois eixos teóricos: a construção discursiva do conceito de risco à saúde na contemporaneidade e a participação do jornalismo no cenário comunicacional como um ator destacado na produção de informações e de posicionamentos sobre a temática. O principal recurso metodológico da pesquisa empírica foram grupos de discussão com adolescentes de 14 a 16 anos. A técnica busca observar os processos interativos e discursivos dos sujeitos de pesquisa. A análise dos materiais aponta, dentre outros achados, que: a) a presença do jornalismo no cotidiano desses jovens não se dá sem críticas ao seu modus operandi, independentemente da confiabilidade no veículo; b) a crítica se estende a outros atores acionados como fontes das matérias/reportagens, sobretudo ao abordarem temas relacionados a condições de vulnerabilidade social; c) a repetição de alertas sobre riscos à saúde no noticiário tem grande potencial de esgotamento.
