O texto explora o tema da suficiência brasileira em vacinas. Apresenta os caminhos praticados para a capacitação nas duas instituições brasileiras mais importantes no desenvolvimento e na produção de vacinas - o Instituto Butantan e o Instituto de Tecnologia em Imunobiológicos (Bio-Manguinhos). Esses caminhos referem-se à compra pura e simples, à compra do produto com compromisso de transferência de tecnologia, às parcerias que incluem a realização de ensaios da fase 1 pelo comprador, o novo caminho anunciado pelo Instituto Butantan no qual a parceria prevê a realização de ensaio nas fases 1 e 2 e, finalmente, a invenção, desenvolvimento e produção locais de vacinas. Este último caminho é apenas mencionado como possibilidade. Apresenta dados sobre as chances de sucesso no desenvolvimento de vacinas e louva a iniciativa do Butantan nessa nova modalidade de parceria.
