Analisar os fatores associados à inserção profissional de egressos de Fonoaudiologia. Estudo observacional analítico de delineamento transversal, com amostra não probabilística, composta por 245 egressos de um curso de Fonoaudiologia no Brasil. Aplicou-se um questionário com questões objetivas e abertas, segmentadas em seis eixos e foi realizada análise bivariada e multivariada dos dados. Houve associação entre egressos que trabalham como fonoaudiólogos e as variáveis, sexo (p=0,031), idade (p≤0,001), iniciativa (p=0,001), capacidade de liderança (p=0,001), capacidade de tomar decisões (p=0,001), capacidade de trabalhar em equipe (p=0,001), competências gerenciais (p=0,034), interesse por novos conhecimentos (p≤0,001), orgulho pela profissão (p=0,001), rede de contatos (p=0,001) e participação em projetos de extensão (p≤0,001). A chance de estar inserido do mercado de trabalho como fonoaudiólogo foi maior para os egressos que adquiriram rede de contatos durante a graduação (3,3 vezes mais); tinham interesse pelo conhecimento (3,2 vezes mais); desenvolveram capacidade de liderança (2,6 vezes mais); tinham idade até 29 anos (0,3 vezes mais) e realizaram projetos de extensão durante a graduação (0,2 vezes mais). Egressos de Fonoaudiologia que desenvolvem rede de contatos, têm interesse pelo conhecimento, desenvolvem capacidade de liderança e participam de projetos de extensão durante a graduação têm mais chances de inserção no mercado de trabalho como fonoaudiólogos.
