O artigo objetiva descrever a experiência do curso Saúde e Segurança na Escola, que formou jovens para a multiplicação de saberes na prevenção de álcool e outras drogas, por meio da metodologia da educação entre pares. O curso teve a participação de 60 jovens do Ensino Médio, entre 15 e 19 anos, de oito escolas da rede pública do Distrito Federal. A atividade foi estruturada em oito módulos, sendo um encontro de debate de conteúdo; um segundo momento de atuação em campo nas escolas, em que os educandos fizeram a formação/multiplicação com seus colegas; e, por fim, um novo encontro para a devolutiva dos educandos a respeito da experiência no campo. Todas as atividades foram registradas em diários de campo, fotografias e relatórios, subsidiando o presente relato de experiência. Ao final, foi realizado um fórum de estudantes, no qual os jovens apresentaram os projetos a serem desenvolvidos nas escolas. A experiência de educação entre pares permitiu o protagonismo juvenil em sua comunidade escolar e em seu território, valorizando a troca entre pessoas com experiências semelhantes. Assim, viabilizou a elaboração de estratégias críticas e artisticamente potentes para ações de caráter preventivo direcionadas a adolescentes em situação de vulnerabilidade social, fomentando a promoção da saúde no ambiente escolar.
