A presente investigação objetivou verificar modificações no consumo de cigarro e álcool em uma amostra de adolescentes do sistema estadual de ensino da cidade de Curitiba, Paraná, Brasil entre 2015 e 2017. Estudo longitudinal de coorte prospectivo realizado com 799 adolescentes, entre 11 e 15 anos. O consumo leve e excessivo de álcool e de cigarro foram avaliados através do questionário Youth Risk Behavior Survey (YRBS). Modificações do consumo de álcool e cigarro foram avaliadas através de modelos de Equação de Estimação Generalizável com distribuição de Poisson para obtenção de razões de taxas de incidência (RTI) com intervalos de confiança de 95% (IC95%). A variável “tempo” foi tratada como variável independente, juntamente com demais possíveis preditores (sexo, faixa etária, estado nutricional, nível socioeconômico, escolaridade do chefe da família, atividade física e tempo em tela). O consumo de cigarros (RTI= 1,32, IC95%= 1,02; 1,71), consumo leve (RTI= 1,32, IC95%= 1,13; 1,53) e excessivo de álcool (RTI= 1,21, IC95%= 1,04; 1,40) cresceram significativamente entre 2015 e 2017. O presente estudo denota que os adolescentes participantes desta investigação estão modificando seus comportamentos em direção a um estilo de vida menos saudável.
