O aumento da demanda pelo pronto atendimento é um fenômeno mundial, e seu uso inapropriado é um dos principais problemas. Há necessidade de identificar os fatores relacionados para orientar a melhoria da qualidade dos serviços. O objetivo deste artigo é analisar os fatores associados ao uso inapropriado em serviços de Pronto Atendimento. Estudo transversal com dados de 384 prontuários de pacientes atendidos em dois serviços de pronto atendimento de um município do Centro-Sul do Paraná, Brasil, em 2013. A análise foi descritiva, bivariada pelo Qui-quadrado de Pearson para verificar associações entre uso inapropriado e variáveis independentes. Realizou-se Regressão Logística Múltipla. A proporção do uso inapropriado de pronto atendimento foi de 73,4% e apresentou associação com pessoas com alguma condição sensível à atenção primária, residentes em áreas sem cobertura desta atenção, pessoas entre 0 e 11 anos, e 12 a 17 anos, atendimento no primeiro trimestre do ano, doenças do aparelho respiratório, lesões e envenenamentos e doenças do sistema osteomuscular. Necessita-se fortalecer a atenção primária para redução do uso inapropriado do pronto atendimento, especialmente na atenção às condições sensíveis à atenção primária e ampliação da acessibilidade sócio-organizacional.
