Avaliar os resultados funcionais após tratamento artroscópico do impacto femoroacetabular (IFA). Foram selecionados 194 pacientes (131 do sexo masculino e 63 do sexo feminino), com idade média de 39 (15-68) anos no caso dos homens e 43 (16-58) anos para as mulheres. O seguimento médio foi de 17 meses (2 a 71). 103 pacientes apresentaram IFA tipo Came, 102 Misto e 25 tipo Pincer. A artroscopia única foi realizada em 161 casos; a bilateral (somente uma vez cada lado) em 46 casos e a múltipla (mais de um procedimento no mesmo quadril) em 23. O sexo feminino foi prevalente no IFA do tipo Pincer (76%) e o masculino nos tipos Misto e Came, 74,5% e 72,8%, respectivamente. A média do escore HHSpré foi de 63,7 para HHSpós de 87,1, ou seja 73,11% Ficaram evidenciadas diferenças nos grupos “misto” e “único”. O percentual de complicações desta série foi de 18,7% e 7% evoluíram para artroplastia total do quadril. O tratamento artroscópico IFA melhorou os escores clínicos, principalmente nos casos de IFA do tipo misto, que apresentou maior taxa de melhora, A osteoplastia femoral insuficiente foi a principal causa para reintervenção cirúrgica, particularmente nos casos iniciais desta série. <b>Nível de Evidência II, Estudo retrospectivo.</b>
