O linfoma cutâneo indolente de células T em felinos (LCI) é uma doença neoplásica incomum. Não há consenso atual sobre as recomendações de tratamento para o LCI. Relatar o desfecho de três casos de LCI em gatos tratados com radioterapia hipofracionada por feixe de elétrons (RT). Três gatos de propriedade privada apresentando LCI MATERIAIS E MÉTODOS: Foram revisados os prontuários e os questionários preenchidos pelos clientes. O diagnóstico de um provável LCI foi baseado no histórico, apresentação clínica e achados histopatológicos, e confirmado utilizando análise imunohistoquímica de CD3 e PCR para rearranjo do gene receptor do antígeno (antigen receptor gene rearrangement - PARR). Todos os gatos foram tratados com RT hipofracionada (quatro frações de 8 Gy). Todos os gatos apresentaram lesões cutâneas caracterizadas por eritema e alopecia refratárias aos tratamentos anteriores com glicocorticoides sistêmicos. Antes do tratamento com RT hipofracionada, as lesões histopatológicas descritas foram presença de infiltração difusa de células T CD3+ na derme. A análise molecular de clonalidade demonstrou rearranjo do gene gama de receptores de células T. Após a RT, dois gatos demonstraram melhora histológica caracterizada pela redução da infiltração de linfócitos e presença de infiltrado celular apenas na derme profunda; um gato apresentou quase resolução histológica completa restando apenas quantidade mínima de linfócitos residuais. Um gato apresentou resposta clínica completa, enquanto os outros apenas parcial. Não foram observadas reações adversas agudas à radiação; os efeitos crônicos observados foram leucotriquia, alopecia parcial e fibrose. Todos os clientes relataram melhora na qualidade de vida dos seus animais. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A melhora clínica e histopatológica nesses gatos sugere que a RT hipofracionada uma modalidade terapêutica válida para gatos com LCI.
