O objetivo deste estudo foi analisar as vantagens e desvantagens dos procedimentos reconstrutivos utilizados em lesões de partes moles do membro superior, conforme sua localização. Foram analisados 116 pacientes, 94 do sexo masculino e 22 do sexo feminino, operados entre abril de 2001 e novembro de 2017 em consequência de lesões traumáticas no membro superior. As lesões restritas aos dedos foram excluídas. Foram avaliados quanto à idade, sexo, etiologia, área de reconstrução, método empregado e complicações. Os procedimentos de reconstrução realizados incluem 29 enxertos de pele; 6 retalhos por avançamento; 7 retalhos por rotação; 33 retalhos fasciocutâneos pediculados, 9 retalhos fasciocutâneos livres; 5 retalhos musculares pediculados; 12 retalhos musculares livres, 3 retalhos musculocutâneos pediculados; 1 retalho musculocutâneo livre; 11 retalhos livres neurovasculares. Os procedimentos reconstrutivos nos membros superiores são muito variados, abrangendo desde a enxertia de pele até retalhos livres. A indicação depende do tipo de lesão e da escolha do cirurgião. O objetivo final é alcançar o melhor resultado funcional com a menor morbidade possível. <b>Nível de Evidência IV, Série de casos.</b>
