Dermatobia hominis (D. hominis) é uma mosca que causa miíase furunculosa em diversas espécies de animais domésticos e selvagens. Entretanto, relatos de infestação em felinos por larvas deste díptero são raras. Relatar a ocorrência natural de miíase furunculosa causada por D. hominis em cinco gatos e a eficácia do fluralaner tópico no seu tratamento. Cinco gatos adultos sem raça definida (quatro machos, uma fêmea) foram diagnosticados e tratados, todos habitantes do estado do Rio de Janeiro. Os gatos foram tratados com fluralaner tópico. Após este tratamento, observou-se que as larvas estavam mortas após 24 horas em três gatos e após 48h em dois. Houve expulsão espontânea das larvas em dois gatos, e foi necessário realizar a expressão manual para a remoção das larvas mortas nos outros três gatos. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Dermatobia hominis pode causar miíase furunculosa em gatos, apesar disto ser aparentemente menos frequente que em outras espécies de animais. O fluralaner tópico demonstrou ter boa eficácia no tratamento desta doença parasitária.
