Investigar a relação da antropometria e composição corporal com o equilíbrio postural dinâmico em idosas com baixa Densidade Mineral Óssea (DMO). 45 idosas (≥ 60 anos), baixa DMO e diagnóstico nutricional entre baixo peso e sobrepeso. Para a avaliação da composição corporal utilizou-se a densitometria por emissão de raios x de dupla energia e exame antropométrico para aferir: massa corporal (kg), estatura (cm) e índice de massa corporal (IMC) (k/m2). A avaliação do equilíbrio postural dinâmico foi realizada pelo teste clínico mini Balance Master Evaluation System, pelo teste computadorizado Balance Master <sup><i>®</i></sup> System e pelos testes Sit-to-Stand e Step Up/Over. <b>Resultados:</b> Houve correlação negativa do miniBESTest (r = − 0,566; p ≤ 0,001) e tempo de subir e descer um degrau (r = − 0,393; p ≤ 0,007) com a massa gorda, e correlação positiva do miniBESTest (r = 0,526; p ≤ 0,001) e tempo de subir e descer um degrau com a massa muscular (r = 0,297; p ≤ 0,04). Quanto às variáveis antropométricas, apenas a estatura apresentou correlação positiva (r = 0,296; p ≤ 0,04) com a velocidade no teste de sentar-se e levantar-se. A massa magra reduz as oscilações posturais. Em contrapartida, a massa gorda interfere de forma negativa no equilíbrio postural dinâmico de mulheres com baixa DMO. A estatura esteve relacionada ao equilíbrio postural dinâmico: quanto mais altas as idosas pior era seu equilíbrio. <b>Nível de Evidência II, Estudos prognósticos - Investigação do efeito de característica de um paciente sobre o desfecho da doença.</b>
