Avaliar a reprodutibilidade, por meio da concordância inter e intraobservador, de um método de aferição dos parâmetros sacropélvicos do parafuso S2-asa do ilíaco (S2AI). Estudo transversal, considerando exames de tomografia computadorizada. A análise morfométrica foi feita por meio de reconstruções multiplanares. As variáveis estudadas foram: comprimento, diâmetro e ângulos de trajetória do parafuso S2AI. Para análise da reprodutibilidade das medidas, utilizou-se o coeficiente de correlação intraclasse (ICC). A confiabilidade interobservador foi classificada como forte para o menor comprimento (ICC: 0,742) e diâmetro (ICC: 0,699). Em relação ao maior comprimento (ICC: 0,553) e aos ângulos de trajetória axial para o maior (ICC: 0,478) e para o menor comprimento (ICC: 0,591), a confiabilidade interobservador foi classificada como moderada. A confiabilidade intraobservador foi excelente para o menor (ICC: 0,932) e maior comprimentos (ICC: 0,962), diâmetro (ICC: 0,770) e ângulos de trajetória axial (ICC: 0,773 - maior comprimento; ICC: 0,862 - menor comprimento). Houve confiabilidade interobservador fraca e intraobservador forte para o ângulo de trajetória sagital, porém sem significância estatística. A correlação inter e intraobservador dos parâmetros morfométricos do parafuso S2AI mostrou-se de moderada a excelente em quase todas as variáveis estudadas, exceto para o ângulo de trajetória sagital. <b>Nível de Evidência IV, Estudos diagnósticos - Investigação de um exame para diagnóstico.</b>
