O objetivo deste estudo é avaliar a confiabilidade intraobservador e interobservador do sistema de classificação de Waldenström modificado para a doença de Legg-Calvé-Perthes e avaliar a influência da experiência do profissional na avaliação. Doze avaliadores analisaram 40 pares de radiografias pélvicas de pacientes com doença de Legg-Calvé-Perthes. Após duas semanas, nova avaliação foi realizada pelos mesmos avaliadores. Os índices Kappa e Kendall’s W foram usados para analisar a confiabilidade intraobservador e interobservador e para determinar a influência da experiência e perícia dos avaliadores. O valor médio do kappa intraobservador foi de 0,394, com razoável concordância. O valor de Kappa interobservador foi de 0,243 na primeira avaliação (IC 95%, 0,227-0,259 e p < 0,0001) e 0,245 na segunda (IC 95%, 0,229-0,260 e p < 0,0001). Os valores W de Kendall obtidos para ortopedistas pediátricos, radiologistas e médicos residentes foram 0,686, 0,630 e 0,529 (p < 0,0001), respectivamente. A classificação de Waldenström modificada apresentou níveis moderados e razoáveis de concordância intraobservador e razoável concordância interobservador. O grau de experiência e especialização dos avaliadores influenciou o nível de concordância encontrado. <b>Nível de Evidência II, Estudos diagnósticos - Investigação de um exame para diagnóstico.</b>
