Avaliar o índice de cura do cisto sinovial dorsal do punho, com aspiração e escleroterapia percutânea utilizando glicose hipertônica 75%. Foram selecionados pacientes maiores de 18 anos, portadores de cisto sinovial dorsal do punho, sem tratamento prévio. Foram submetidos a aspiração e escleroterapia percutânea com glicose hipertônica 75%. Foi realizado no máximo dois procedimentos em cada cisto, em um intervalo de 4 semanas. Foram analisados idade, gênero, lado acometido, história de trauma prévio, goniometria, força de preensão, dor no punho pela escala visual analógica, complicações e os escores dos questionários funcionais. Foram avaliados 45 pacientes com 47 cistos, houve perda de seguimento de 3 pacientes (3 cistos). A média de idade foi de 38,2 anos. Na quarta semana após o primeiro procedimento, tivemos cura em 23,4% cistos, 4,3% cistos apresentavam-se palpáveis porém não visíveis e 72,3% cistos se apresentavam palpáveis e visíveis. Os cistos visíveis e palpáveis foram submetidos ao segundo procedimento. Após 24 semanas do primeiro procedimento, 57,4% cistos foram curados e 42,6% cistos apresentaram persistência. O tratamento do cisto sinovial dorsal do punho com escleroterapia percutânea utilizando Glicose Hipertônica 75%, proporcionou cura de 57,4% após 24 semanas. <b>Nível de Evidência IV, Série de casos</b>.
