Avaliar o impacto econômico do novo coronavírus (Covid-19) entre ortopedistas brasileiros. Questionário aplicado a ortopedistas que aborda o tempo de prática clínica, impacto no orçamento mensal durante o mês inicial da pandemia, setor de maior impacto, presença de outra fonte de renda fixa na área médica ou fora, existência de reserva financeira, previsão de tempo de afastamento e expectativa de retorno às atividades normais. Todo formulário é anônimo e programado para ser respondido apenas uma vez. Cerca de 98% (955, entre 975 que responderam ao questionário) dos médicos ortopedistas analisados sofreram algum impacto monetário, 80% tinham reserva financeira, 45% dentre eles com reserva financeira para até 3 meses. Existiu uma relação direta entre o maior tempo de subespecialidade, a maior porcentagem de renda fixa, o maior impacto na porcentagem de redução no salário mensal e o maior o tempo de afastamento. <b>Nível de Evidência IV, Análises sem análises de sensibilidade.</b>
