O carcinoma de células escamosas (CCE) representa o tumor maligno mais comum da pele de felinos. Evidências recentes sugerem que a via de sinalização da fosfatidilinositol 2-quinase/Akt/alvo mamífero da rapamicina (PI3K/Akt/mTOR) pode ser um alvo potencial de intervenções farmacológicas no CCE humano e canino. HIPÓTESE/OBJETIVOS: O presente estudo objetivou explorar o padrão de expressão e o status de ativação das proteínas sinalizadoras relevantes da via de sinalização PI3K/Akt/mTOR no CCE felino. MÉTODOS: A expressão de pEGFR<sup>Tyr1068</sup> , pAkt<sup>Ser473</sup> , pS6<sup>Ser235/236</sup> combinada com Ki-67, e a proteína supressora tumoral PTEN foi avaliada por análise imunohistoquímica em 45 amostras de CCE felino, utilizando microarranjo tecidual. A imunodetecção utilizando anticorpos fosfoespecíficos para detectar as formas ativas de proteínas de sinalização demonstraram que a via de sinalização PI3K/Akt/mTOR é frequentemente ativada no CCE felino, e pode ser independente da ativação de EGFR. Os resultados também demonstram que a expressão de PTEN não está significativamente alterada no CCE felino. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Nosso estudo revelou que a ativação persistente da via de sinalização PI3K/Akt/mTOR representa um evento chave na CCE felina, indicando que esta via de sinalização representa um alvo terapêutico potencial em pacientes felinos com CCE.
