A prega sinovial é uma estrutura intra-articular encontrada em mais de 50% dos joelhos, que pode provocar sintomas semelhantes aos da lesão meniscal. Esses sintomas estão relacionados, na maioria dos casos, à hipertrofia da prega sinovial decorrente de atividade física inadequada. O tratamento conservador com a readequação da atividade esportiva e reequilíbrio muscular resolve a maioria dos casos. Raros casos demandam tratamento cirúrgico, que é indicado pela persistência de falseios, bloqueios e dor. Apresentamos nossa experiência no tratamento dessa patologia. 58 pacientes (70 joelhos), com 62 joelhos tratados conservadoramente e 8 tratados cirurgicamente exclusivamente para a prega sinovial patológica. São apresentados descrição da série e resultados do tratamento. O tratamento não cirúrgico da prega sinovial patológica do joelho propiciou bons resultados com 60 dias de programa de reabilitação em quase 90% dos pacientes. A ressecção artroscópica da prega sinovial é uma cirurgia que tem um período de reabilitação mais longo e trabalhoso, apesar do bom resultado na maioria dos casos. <b>Nível de Evidência IV, Série de casos.</b>
