O comprimento ideal da haste (CIH) proporciona desfechos melhores depois da colocação de haste intramedular (HIM) em fraturas da diáfise da tíbia (FDT). Os métodos dessa cirurgia não permitem o planejamento pré-operatório. A troca da haste pode causar complicações. Em geral, são usadas radiografias, mas podem ocorrer erros de deslocamento ou de tamanho. As medições do antebraço podem ser benéficas nas FDTs bilaterais. Nosso objetivo é examinar as correlações das medidas antropométricas (MAs) e CIH e usá-las para obter fórmulas. As distâncias entre Tuberosidade da tíbia-Maléolo medial (TM), Tuberosidade da tíbia-Articulação do tornozelo (TT), Articulações do joelho e do tornozelo (JT) e extremidade do olécrano-cabeça do 5<sup>o</sup> metacarpal (OM) foram avaliadas em 76 pacientes com HIM. Foram realizadas análises de correlação e os resultados foram usados para criar fórmulas. As correlações entre CIH e TM-esquerda, TM-direita, TT-esquerda, TT-direita, OM-esquerda, OM-direita, JT-esquerda, JT-direito foram 0,81, 0,83, 0,77, 0,77, 0,82, 0,80, 0,90, 0,91 para homens e 0,93, 0,89, 0,88, 0,86, 0,80, 0,82, 0,90, 0,89 para mulheres. As MAs tiveram excelente correlação em ambos os sexos (p < 0,0001). A análise de regressão foi estatisticamente significativa em todas as fórmulas. As correlações mais compatíveis em homens foram JT-direita e JT-esquerda; nas mulheres, foram TM-esquerda, TM-direita, e JT-direita. As correlações mais compatíveis com CIH foram JT em homens e TM e JT em mulheres. A OM pode ser usada em FDT bilateral, edema, feridas e obesidade. As MAs são úteis no pré-operatório. As fórmulas podem ser usadas para garantir o CIH e reduzir erros, tempo e radiação. <b>Nível de evidência: Nível I, Desenvolvimento de critérios diagnósticos em pacientes consecutivos (com padrão de referência “ouro” aplicado).</b>
