Os exames de imagem são essenciais no diagnóstico, planejamento cirúrgico e avaliação pós-cirúrgica das patologias que envolvem pé, tornozelo e joelho. A interpretação acurada utilizando as tecnologias de diagnóstico por imagem disponíveis é crucial para os cirurgiões ortopédicos na sua prática clínica. Embora as radiografias convencionais estejam entre as modalidades de diagnóstico por imagem mais utilizadas, elas estão sujeitas a erros por várias razões técnicas e sobreposição de estruturas ósseas. Apesar de a tomografia computadorizada (TC) fornecer imagens de alta qualidade, ela falha em não considerar a carga corporal fisiológica. A TC de feixe cônico com carga vem sendo utilizada com sucesso desde a última década, superando a limitação da TC convencional. Além de ser econômica e segura, possibilita a aquisição de imagens de alta resolução, com carga, permitindo, assim, uma interpretação correta e equiparável. O objetivo principal dessa revisão é proporcionar uma discussão e descrição ampla de TC com carga, incluindo qualidade de imagem, custos financeiros, tempo consumido em exames, e suas aplicações em patologias comuns do pé, tornozelo e joelho. A TC com carga vem crescendo em popularidade, e é tema de um número extenso de pesquisas científicas, sendo necessário que radiologistas e cirurgiões ortopédicos entendam suas aplicações para melhor uso futuro. <b>Nível de Evidência III, Revisão sistemática de Estudos de Nível III.</b>
