O diagnóstico do agente etiológico é essencial para o tratamento das infecções de endoprótese, pois representam uma importante complicação do tratamento endovascular. A sonificação dos tecidos pode ser uma técnica usada para auxiliar na detecção de bactérias produtoras de biofilme. Avaliar a infecção da aorta dos porcos após o implante de stents de nitinol revestidos com politetrafluoretileno (ePTFE) ou Dacron, infectados com <i>Staphylococcus epidermidis</i>, produtor de biofilme. O espessamento intimal e a resposta inflamatória na parede aórtica também foram avaliados. Onze stents de nitinol revestidos com ePTFE e 10 stents de Dacron infectados com cepas de <i>S. epidermidis</i> foram implantados na aorta infrarrenal de 21 porcos com 8 semanas de idade. Após duas semanas, a aorta contendo os stents foi removida. Um misturador de vórtice e ultrassom foram utilizados para homogeneizar as amostras e remover o biofilme. Posteriormente, o número de unidades formadoras de colônias foi contado. Não houve diferenças significativas no número de unidades formadoras de colônias ou inflamação na parede arterial entre os dois grupos. Todas as culturas de stent aórtico foram positivas para <i>S. epidermidis</i>, exceto uma no grupo Dacron. Não houve diferenças significativas na resposta inflamatória ou na taxa de infecção entre os stents revestidos de ePTFE e Dacron, infectados ativamente pelo <i>S. epidermidis</i> produtor de biofilme. O espessamento intimal e a resposta inflamatória à infecção das endopróteses foram semelhantes. Esses resultados sugerem que os dois materiais de revestimento de stent mais amplamente utilizados têm uma taxa de infecção semelhante.
