A dermatite ulcerativa da borda da orelha (DUBO) é um padrão reacional incomum na dermatologia canina. As lesões são sugestivas de dano vascular, que pode ser causado por doenças inflamatórias ou não inflamatórias, e frequentemente são idiopáticas. As opções terapêuticas para a DUBO incluem glicocorticoides tópicos ou tacrolimus, pentoxifilina, vitamina E, doxiciclina, tetraciclina e niacinamida, sulfonamidas, glicocorticoides e correção cirúrgica. HIPÓTESE/OBJETIVOS: O objetivo dessa série de casos retrospectivos foi descrever as características clínicas e relatar a resposta de cães com DUBO crônica idiopática ao tratamento com oclacitinib. Vinte e cinco cães de propriedade privada com DUBO unilateral ou bilateral. MÉTODOS E MATERIAIS: Os casos de DUBO que apresentaram resposta insatisfatória à terapia convencional e foram subsequentemente tratados com oclacitinib foram descritos neste trabalho. Todos os casos foram testados para leishmaniose por exame sorológico [método de indirect fluorescent antibody test (IFAT) ou de enzyme-linked immunosorbent assay (ELISA)]. Dois casos foram enviados para exame histopatológico. Os testes sorológicos foram negativos para leishmaniose em todos os cães. Achados histopatológicos compatíveis com necrose trombovascular proliferativa do pavilhão auricular foram observados em dois casos. O oclacitinib, utilizado na dose recomendada para o tratamento de dermatite atópica canina, resolveu efetivamente a DUBO em 22 dos 25 casos em um período de um a três meses. Muitos cães necessitaram de tratamento prolongado com a dose de duas vezes ao dia. CONCLUSÃO E RELEVÂNCIA CLÍNICA: O oclacitinib deve ser incluso nas opções terapêuticas para DUBO quando as causas infecciosas forem excluídas.
