Investigar os fatores associados e descrever o desempenho no teste padrão de frequência e teste padrão de duração em idosos. Estudo observacional, seccional, conduzido com idosos de 60 a 79 anos. Os participantes realizaram teste de rastreio cognitivo, entrevista contendo dados sociodemográficos e de saúde geral, avaliação audiológica e testes de avaliação do processamento auditivo temporal (padrão de frequência e padrão de duração). Foi conduzida análise descritiva da associação entre o desempenho nos testes de processamento temporal e as variáveis: sexo, idade, nível de escolaridade e alterações audiométricas, por meio da regressão linear múltipla. Participaram do estudo 86 idosos, sendo a maioria do sexo feminino, com idade entre 60 e 69 anos. O desempenho para ambos os testes foi melhor nos homens e nos idosos com maior nível de escolaridade e similar nas diferentes faixas etárias. No teste padrão de frequência, idosos com alteração auditiva apresentaram pior desempenho do que aqueles com média nas frequências de 0.5 a 4 kHz normal. O sexo masculino e maior nível de escolaridade estão associados ao melhor desempenho nos testes de ordenação temporal, enquanto a alteração audiométrica apresenta associação com o pior desempenho apenas no teste padrão de frequência.
