Analisar as tecnologias desenvolvidas para educação em saúde sobre obstrução das vias aéreas. Revisão integrativa realizada mediante busca nas bases de dados Medical Literature Analysis and Retrieval System Online, Latin American and Caribbean Health Sciences Literature, Cumulative Index to Nursing and Allied Health Literature, Web of Science e Scopus. Selecionaram-se estudos originais, sem restrições de tempo e idioma. Os dados foram extraídos por dois pesquisadores independentes e organizados em quadros sinópticos. A integração dos resultados fundamentou-se no método de redução de dados. Foram incluídos oito artigos, publicados em periódicos nacionais e internacionais, com predominância de estudos metodológicos. As tecnologias evidenciadas foram dos tipos aplicativos, cursos online, animação 3D, cartilha e website. A temática foi abordada entre os conteúdos do Suporte Básico de Vida. Observou-se ausência de tecnologias que abordassem o tema com acessibilidade. As tecnologias identificadas eram no formato digital e impresso e possuíam validade de conteúdo e efetividade para utilização na educação e saúde. Ainda assim, há lacuna de estudos que evidenciem tecnologias educacionais específicas sobre obstrução das vias aéreas.
