A epidermólise bolhosa juncional (EBJ) é um grupo de doenças cutâneas congênitas apresentando lesões bolhosas caracterizadas por fissuras ao longo da lâmina lúcida da zona da membrana basal. Detalhar as características clínicas e morfológicas de uma doença mecanobolhosa congênita em uma ninhada de filhotes de cães com comprometimento respiratório superior grave e identificar uma variante genética associada. Cinco dos oito filhotes em uma ninhada com cães boideieros australianos mestiços apresentaram sinais de fragilidade da pele. Três nasceram mortos e um morreu com um mês de idade. Os dois cachorros sobreviventes apresentaram dermatopatia bolhosa e dificuldade respiratória grave. Além disso, um irmão não afetado foi examinado e o sangue foi obtido para teste genético. MÉTODOS E MATERIAIS: Foram realizados exame post-mortem, avaliação histopatológica e microscopia eletrônica. O sequenciamento do genoma completo (WGS) de um filhote afetado foi comparado a um banco de dados de 522 cães de 55 raças diferentes para análise de variantes. O sequenciamento de Sanger de um irmão afetado adicional e um irmão não afetado confirmou a variante. Clinicamente, úlceras mucocutâneas graves ocorreram em áreas de fricção com arranhadura pelas unhas. Os resultados histopatológicos revelaram fissuras subepidérmicas e a microscopia eletrônica confirmou a fissura na lâmina lúcida. O exame post-mortem documentou lesões laríngeas e faríngeas extensas com tecido de granulação e exsudato fibrinoso obscurecendo as vias aéreas. Hipoplasia traqueal moderada contribuiu. O WGS revelou uma nova variante missense na cadeia α3 da laminina XP_537297.2p (Asp2867Val), com um modo de herança autossômico recessivo. CONCLUSÃO E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Uma nova variante causou um fenótipo generalizado e grave de EBJ com uma apresentação clínica única de obstrução das vias aéreas superiores.
