A pandemia SARS-CoV-2 (COVID-19) trouxe uma mudança radical nas nossas rotinas de trabalho. Estas mudanças afetaram a formação dos internos de gastroenterologia, em particular nas técnicas endoscópicas, uma vez que se tratam de procedimentos geradores de aerossóis. O objetivo desta pesquisa foi avaliar o efeito da pandemia COVID-19 na formação gastrenterológica em todos os países europeus. Foi elaborado um questionário onde foram analisados dos diferentes componentes da formação. O questionário (online) foi distribuído entre os internos de gastrenterologia através dos Representantes Nacionais do European Board de Gastroenterologia e Hepatologia. No total, obtivemos respostas de 86 internos (mulheres: 55%; idade média: 32,5 anos (DP ±4,57 anos); duração média de internato complementar de 2,68 anos (DP ±1,63), provenientes de 22 países, dos quais 10,5% foram considerados de risco para adquirir COVID-19. Durante a sua prática clínica, 4,7% contraíram a infeção e 26,7% foram colocados em quarentena. A maioria dos internos respondeu que vários aspetos da sua formação gastrenterológica foram moderada ou gravemente afetados durante a altura inicial da pandemia: formação gastrenterológica clínica (67,4%), consulta externa (75,5%), formação teórica (88,3%), reuniões multidisciplinares (65,2%) e ensino em endoscopia (75,6%). Mais tarde, quando o número de infeções relacionadas com COVID-19 diminuiu em toda a Europa, as atividades acima descritas voltaram à normalidade para menos de 50% dos internos. Esta pesquisa em toda a Europa demonstrou que a formação dos internos em gastrenterologia foi gravemente afetada durante a fase inicial da pandemia e nos meses seguintes. Além disso, o impacto psicológico nos internos, em termos de qualidade de treino, duração e exposição ao COVID-19, é desconhecido. Deve ser realizada uma reavaliação dos programas de formação de cada centro a fim de garantir a manutenção de um elevado padrão de ensino.
