Verificar a influência da escolaridade em medidas de velocidade de leitura no ensino fundamental e explorar os níveis de precisão das variáveis da velocidade de leitura nos estágios de investigação epidemiológica de casos. Participaram 535 escolares do 2º ao 9º ano de escola particular e pública. A leitura oral de um texto simples foi avaliada nos parâmetros palavras lidas por minuto e palavras lidas corretamente por minuto. Foram conduzidas medidas de estatística descritiva e teste T de student com significância de 5%, além do escore Z, padronizado e individual. Os resultados corroboram a literatura que evidencia aumento da velocidade de leitura com a progressão da escolaridade. A fluência leitora se mostrou em processo de construção entre o 2º e o 7º ano do Ensino Fundamental, com estabilização a partir do 7º ano. Uma leitura mais fluente e homogênea se mostrou sedimentada entre o 7º e o 9º ano. O estudo propõe a interpretação dos achados com escalas sugestivas para déficit por meio do z-escore. Os dados são estratificados desde valores sugestivos de déficit importante até o não sugestivo, com um total de cinco estratos. A estratificação permite uma referência mais clara sobre qual ponto se encontra o escolar nas faixas esperadas para sua escolaridade. As medidas dos valores esperados segundo a escolaridade são essenciais para melhor conhecimento do desenvolvimento da leitura, de forma a prover padrões de referência para um adequado monitoramento no âmbito clínico e educacional e predição das habilidades e dificuldades leitoras.
