A doença por coronavirus 19 (COVID-19) é uma pandemia global que afetou gravemente os serviços de saúde em todo o mundo. Durante o estado de emergência declarado em Portugal nos meses de Março e Abril de 2020, verificou-se uma redução importante na atividade médica. Este estudo teve como objetivo avaliar o impacto da COVID-19 nos Serviços de Gastroenterologia portugueses e as estratégias implementadas para fazer face a este desafio. Tratou-se de um estudo transversal baseado num inquérito <i>online.</i> Um questionário pormenorizado acerca de diferentes aspetos da atividade dum Serviço de Gastroenterologia foi enviado por email para os Diretores de Serviço de Gastroenterologia dos Hospitais Distritais. Foram avaliados dois períodos: o estado de emergência e o período de recuperação entre maio e setembro. Foram registadas as respostas entre setembro e outubro 2020. Responderam 21 Hospitais (taxa de resposta: 80,8%). Vinte e oito porcento dos inquiridos tiveram profissionais da sua unidade infectados com COVID-19. Pelo menos um elemento foi mobilizado para outro local de trabalho em 66,7% dos hospitais, maioritariamente internos de formação específica de Gastroenterologia. Durante o estado de emergência, 47,6% dos Hospitais só realizaram endoscopias urgentes/emergentes. Em 38,5%, a necessidade de racionamento de equipamento de proteção individual levou à suspensão do treino em endoscopia. Relativamente ao período de recuperação, os procedimientos não urgentes foram retomados na maioria dos centros. O mesmo se verificou para o programa de rastreio do cancro colorectal. Salienta-se que 81% dos inquiridos confirmaram que adiaram exames a pedido dos doentes por “medo de ficarem infetados”. Mantiveram-se consultas nãopresenciais em 81% dos Hospitais. De modo geral, as atividades de formação dos internos foram progressivamente retomadas. Este estudo oferece o retrato do impacto e consequências da primeira vaga da pandemia nos Hospitais portugueses. É importante compreender como os Serviços de Gastrenterologia nacionais lidaram com o primeiro impacto da COVID-19 e que estratégias foram implementadas de forma a melhor preparar o que se segue.
