Analisar as implicações da Sistematização da Assistência de Enfermagem na prática profissional brasileira. Estudo teórico e de caráter reflexivo, que elencou como categorias analíticas o marco regulador da sistematização, as implicações na prática profissional, os limites e as possibilidades. Identificou-se nos marcos legais uma evolução da compreensão sobre a Sistematização, o que resultou em atualização na resolução que trata da temática. Ressalta-se que as implicações na prática profissional podem ser elucidadas quando forem melhor compreendidos os conceitos de método, pessoal e instrumentos, os três pilares da Sistematização, uma vez que eles não possuem definições conceituais e operacionais na atual resolução. A falta de clareza conceitual acerca do termo, bem como a escassez de definições conceituais e operacionais de seus pilares e de elementos constituintes, têm dificultado a compreensão da Sistematização da Assistência de Enfermagem, impactando na percepção de sua contribuição à prática profissional, visto que não raramente é utilizada como sinônimo de Processo de Enfermagem. A produção de conhecimento acerca da Sistematização deve considerar seus limites e possibilidades. Dessa forma, contribuindo para a demarcação da produção de conhecimento que seja representativa desse objeto epistemológico.
