Descrever a percepção de pessoas em situação de rua que permanecem na Avenida Paulista da cidade de São Paulo em relação ao acesso aos dispositivos de saúde da região. Pesquisa de abordagem qualitativa, realizada com 10 pessoas que se encontravam em situação de rua na Avenida Paulista em janeiro de 2019. Os dados foram coletados por meio de entrevista semiestruturada, e a análise dos achados se deu pela hermenêutica–dialética. Criaram-se duas categorias de resultados: Serviços de saúde acessados na região pela população em situação de rua; Barreiras de acesso à saúde pela PSR da Avenida Paulista de São Paulo. Este estudo obteve aprovação ética. A procura por serviços de emergência se dá como a principal porta de entrada para as pessoas em situação de rua da região, e entre as barreiras enfrentadas, o preconceito é colocado como o principal fenômeno. É preciso considerar as especificidades dessa população, compreender suas concepções do processo de saúde-doença e suas trajetórias, para que, dessa forma, possa-se aprimorar os serviços e garantir o acesso à saúde deste grupo vulnerável e em crescimento.
