Relatamos uma série de casos de quatro pacientes consecutivos, admitidos com emergências relacionadas a aneurismas aortoilíacos em um período de 3 dias e submetidos a tratamento endovascular. A primeira paciente, do sexo feminino, com 81 anos e com histórico de aneurisma da aorta, apresentou dor abdominal iniciada nos últimos 12 dias. O segundo paciente era do sexo masculino, com 63 anos e foi admitido com hematêmese 3 dias antes da admissão, com angiotomografia demonstrando fistula aortoentérica. A terceira paciente, do sexo feminino e com 77 anos, foi admitida com quadro de ruptura de aneurisma da artéria ilíaca comum direita. O quarto paciente consecutivo apresentou dor abdominal iniciada 2 semanas antes da internação e aneurisma roto da aorta. Todos os quatro pacientes apresentaram emergências aortoilíacas e receberam alta sem complicações maiores ou mortalidade cirúrgica. O relato desta série de casos demonstra que, apesar da situação pandêmica da COVID-19, uma vez que as cirurgias eletivas diminuíram, as urgências vasculares aumentaram.
