Aneurismas e processos ateromatosos são características patológicas perceptíveis que costumam estar associadas a morbidade e mortalidade significativas. Este estudo em cadáveres teve como objetivo avaliar os aspectos morfométricos e histológicos da formação de placa ateromatosa na aorta abdominal e em seus ramos com suas subsequentes variações morfológicas caracterizadas por enrolamentos, acotovelamentos ou tortuosidades, se presentes. O estudo foi realizado com 30 cadáveres humanos (aproximadamente 65-75 anos). Foi descrita a frequência de ocorrência de placas calcificadas na aorta abdominal e em seus ramos com as respectivas medidas morfométricas e características histológicas com auxílio da coloração por hematoxilina e eosina. Variações na aorta abdominal e na artéria ilíaca comum foram observadas em 16,6% dos espécimes. A formação de placa ateromatosa foi observada em dois espécimes (um espécime foi associado a acotovelamento), enquanto em outros três espécimes houve apenas variação na estrutura normal (acotovelamento/artéria tortuosa). A análise histológica mostrou macrófagos espumosos e calcificação densa, o que gerou uma impressão ateromatosa. Os estudos em cadáveres sobre localização, natureza e grau de formação de placa na aorta abdominal e em seus ramos são extremamente importantes para os cenários clínicos e as opções de tratamento.
