O objetivo do artigo é propor um modelo teórico sobre o construto risco de depressão na gravidez como parte inicial do processo de construção e validação da Escala de Risco de Depressão na Gravidez. Trata-se de um estudo teórico baseado na metodologia preconizada por Pasquali, a qual estabelece quatro etapas para a elaboração do modelo teórico: sistema psicológico, propriedade do sistema psicológico, dimensionalidade, definição do constructo. Na primeira etapa, o objeto psicológico foi definido como “risco de depressão na gravidez”. Posteriormente, “depressão na gravidez” foi definida como propriedade do sistema psicológico. Na terceira etapa, a dimensionalidade foi estabelecida por meio dos antecedentes e consequentes da depressão na gravidez, entendidos como seus fatores de risco e suas consequências, respectivamente. Na quarta etapa, foi estabelecida a definição constitutiva e operacional do constructo risco de depressão na gravidez. A elaboração do modelo teórico avançou ao abordar o risco de depressão na gravidez como processo que articula variados conceitos em que se inserem antecedentes e consequentes promotores de repercussões na saúde da gestante; e contribuiu para a elaboração de uma escala inédita.
