Apresentar o processo de elaboração de um banco de palavras adequadas ao nível de proficiência de leitura de escolares do Ensino Fundamental I. Selecionaram-se palavras de livros didáticos de Língua Portuguesa da rede pública de ensino de São Paulo, Paraná, Rio de Janeiro e Minas Gerais. Optou-se pelos substantivos e adjetivos. Excluíram-se as palavras homófonas, escritas em outros idiomas, com grafia errada, compostas por justaposição, abreviações, advérbios, locuções adverbiais, locuções prepositivas, meses do ano, numerais, palavras no aumentativo ou diminutivo, nomes próprios e gírias. As palavras foram categorizadas segundo frequência de ocorrência nos livros. Para tanto, foram utilizados os tercis da distribuição, a frequência média e o ponto de corte dos tercis. Para detectar possíveis falhas na seleção das palavras, foram selecionados 50 escolares do 1º ao 5º ano (10 por ano escolar) para leitura individual, com duração de 20 minutos, do banco de palavras. Foram digitadas 286.290 palavras. Após análise dos critérios de inclusão/exclusão e categorização por frequência de ocorrência, o banco ficou constituído por 4.195 palavras. Após leitura pelos escolares, foram excluídas palavras que contemplavam os critérios de exclusão e que geravam desconforto por parte dos alunos. O banco ficou constituído por 4190 palavras, divididas em frequência: baixa (n= 3735, 88,59%), média (n= 374, 8,93%) e alta (n= 81, 1,93%), denominado E-LEITURA I. a elaboração de um banco de palavras de baixa, média e alta frequência de ocorrência para servir de estímulo linguístico foi adequadamente alcançado e disponibilizado para a prática clínica e pedagógica.
