As arritmias ventriculares (AVs) são a principal causa de mortalidade e morbidade hospitalar em pacientes com síndrome coronariana aguda (SCA) e sua relação com o tiol é desconhecida. Investigar a relação entre os níveis plasmáticos de tióis e os níveis de troponina em pacientes com SCA e estimar o desenvolvimento de AV intra-hospitalar durante a internação. O estudo incluiu 231 pacientes consecutivos com SCA com supradesnivelamento do segmento ST (SCA-SDST) e pacientes com SCA sem supradesnivelamento do segmento ST (SCA-SSDST). Após a aplicação dos critérios de exclusão, 191 pacientes foram incluídos na análise estatística. Os pacientes foram classificados em dois grupos: grupo SCA-SDST (n=94) e grupo SCA-SSDST (n=97). Os níveis plasmáticos de tiol, dissulfeto e troponina foram medidos e a razão de troponina para tiol nativo (RTTN) foi calculada. Considerou-se estatisticamente significativo um valor de p bilateral inferior a 0,05. Tiol nativo plasmático, tiol total, dissulfeto e suas razões foram semelhantes entre os grupos. A RTTN se mostrou significativamente maior no grupo SCA-SDST em comparação com o grupo SCA-SSDST. Houve correlação negativa significativa entre os níveis de troponina e tiol. Verificou-se que o tiol nativo é preditor independente do desenvolvimento de AV em pacientes com SCA-SDST e em todos os pacientes com SCA. Verificou-se que o RTTN é preditor independente do desenvolvimento de AV em pacientes com SCA-SSDST e em todos os pacientes com SCA. Os níveis plasmáticos de tiol podem ser usados para identificar pacientes com alto risco de desenvolvimento de AV intra-hospitalar em pacientes com SCA. A correlação entre os níveis de troponina e tiol pode sugerir que os tióis possam ser marcadores importantes para o diagnóstico e prognóstico da SCA com a ajuda de estudos futuros.
