Análise teórica da Teoria Fundamentada Construtivista e sua aplicação na pesquisa em enfermagem. Está organizada em três tópicos: características da Teoria Fundamentada nos Dados; base filosófica da vertente construtivista; e particularidades da análise de dados da Teoria Fundamentada Construtivista. As características exclusivas da Teoria Fundamentada que a diferenciam de outras abordagens são coleta e análise simultâneas de dados, amostragem teórica, comparação constante em cada estágio de análise, desenvolvimento de memorandos para análise reflexiva e comparativa e um sistema de codificação com uma etapa inicial e uma focalizada que é flexível e orienta o processo analítico de construção de uma teoria. Antes de embarcar em um estudo da Teoria Fundamentada Construtivista, a literatura é revisada para aprimorar a questão de pesquisa. Os pressupostos filosóficos do interacionismo simbólico e do construtivismo social influenciam todo o processo. A Teoria Fundamentada Construtivista enfatiza a construção e interpretação de dados reconhecendo contextos sociais, interação, o ponto de vista dos participantes e seus entendimentos de acordo com o tempo, lugar e situação da investigação.
