Analisar as causas e os motivos associados à ocorrência de flebite na Unidade de Internação Clínica de um hospital geral, que é de grande porte e privado. Pesquisa quantitativa, exploratório-descritiva, retrospectiva e documental, realizada a partir da consulta aos formulários eletrônicos de notificação da ocorrência de flebite referentes ao ano de 2017. Foram notificadas 107 flebites relativas a 96 pacientes, a maioria (91,7%) com uma flebite, do sexo masculino (53,1%), na faixa etária de 60-69 anos (23,0%) e com tempo de permanência inferior a quatro dias (30,2%). A maioria (68,2%) das notificações foi realizada por enfermeiros, tendo predominado a ocorrência de flebite nos dispositivos com tempo inferior a 24 h (38,3%), a classificação flebite grau 2 (45,8%), a infusão de antibióticos (46,7%), a localização do leito distante do posto de enfermagem (52,3%) e a presença de acompanhante (82,2%). A classificação de danos indicou que 93,5% dos pacientes sofreram danos leves, 4,7%, danos moderados e 1,9% não sofreram danos. Conhecer as causas e os motivos associados à ocorrência de flebite poderá subsidiar os processos decisórios, gerencial e assistencial, quanto aos investimentos em estratégias preventivas ou de mitigação de riscos.
