Doente do sexo masculino, de 61 anos de idade, foi encaminhado para Oftalmologia por queixas de diminuição da acuidade visual bilateral. Tratava-se de um doente com um adenocarcinoma pancreático metastizado, sob tratamento com gemcitabina+nab-paclitaxel. Ao exame oftalmológico, o doente apresentava melhores acuidades visuais corrigidas de 4/20 e 2/20 do olho direito e esquerdo, respetivamente. A tomografia de coerência ótica revelou a presença de edema macular bilateral grave. O edema macular foi considerado secundário ao uso de nab-paclitaxel, pelo que o fármaco foi suspenso. Três meses após a suspensão do fármaco, o paciente apresentava acuidades visuais de 20/20 e 16/20 do olho direito e esquerdo, respetivamente, e uma fundoscopia normal. O edema macular é um efeito adverso muito raro dos taxanos e a sua etiopatologia ainda não se encontra totalmente esclarecida. O edema é habitualmente reversível após a suspensão do agente causador. Um elevado índice de suspeição é essencial para o diagnóstico desta condição.
