O objetivo deste trabalho era identificar perfis epidemiológico-nutricionais na Argentina, e comparar a sua carga de morbimortalidade por COVID-19. Foi desenvolvido um estudo ecológico multigrupal (24 unidades geográficas da Argentina). Foi avaliado o percentual de mudança 2005-2018 de indicadores de transição epidemiológica-nutricional, e sociodemográficos, por unidade geográfica. Foi feita uma análise de componentes principais e de cluster hierárquico para identificar agrupamentos geográficos, definindo perfis de transição epidemiológica-nutricional. Por grupo, foram calculadas medidas de resumo de incidência acumulada (IA), mortalidade e taxa de letalidade por COVID-19 (semana epidemiológica 50), estabelecendo comparações mediante teste t de Student. Foram identificados três perfis: (1) reemergência de doenças infecciosas, (2) persistência de doenças cardiovasculares com melhorias sociossanitárias e nos estilos de vida, e (3) consolidação da tríade obesidade-sedentarismo-doenças cardiometabólicas. A IA e a mortalidade média por COVID-19 foi maior nas províncias com perfil 1, comparado com o perfil 2 (IA: p = 0,0159; mortalidade: p = 0,0187) e o perfil 3 (IA: p = 0,0205). A letalidade resultou maior no perfil 3, que abrange províncias com situação socioeconômica mais desfavorável, sendo encontradas diferenças significativas com relação ao perfil 2 (p = 0,0307). Em conclusão, existem distintos perfis epidemiológico-nutricionais na Argentina, que tendem a diferenciar-se na sua situação epidemiológica de COVID-19. As estratégias contra a COVID-19 deveriam considerar as características epidemiológico-nutricionais e sociodemográficas de base.
