Analisar a cultura de segurança do paciente entre profissionais de enfermagem da terapia intensiva. Estudo transversal realizado em Unidades de Terapia Intensiva de hospital público. A coleta de dados foi realizada de setembro a outubro de 2017 com profissionais de enfermagem, aplicando o questionário Hospital Survey on Patient Safety Culture . Foram realizados os testes Alpha de Cronbach, Qui-Quadrado de Pearson ou Exato de Fischer (nível de significância de 5%). A amostra final foi composta por 163 profissionais de enfermagem. Não foram observadas áreas fortes para a segurança do paciente. As dimensões “trabalho em equipe na unidade”, “expectativas e ações do supervisor/chefia para a promoção da segurança do paciente” e “aprendizado organizacional e melhoria contínua” apresentaram os maiores índices de respostas positivas, enquanto as dimensões “abertura para comunicação” e “retorno das informações e da comunicação sobre o erro” obtiveram os menores percentuais. O grau geral de segurança do paciente foi considerado muito bom (72 = 47%) e observou-se subnotificação dos eventos, sendo a maioria realizada pelos enfermeiros. Nenhuma dimensão avaliada foi considerada área forte, porém, a maioria mostrou-se como áreas em potenciais para a cultura de segurança do paciente.
