Analisar os desafios vivenciados por enfermeiras na implementação da Política Nacional de Atenção Integral à Saúde do Homem. Estudo descritivo, qualitativo, realizado com enfermeiras que atuam na Atenção Primária à Saúde em um município da Bahia, Brasil. Realizou-se entrevista individual, analisada pelo método do Discurso do Sujeito Coletivo, à luz das diretrizes da Política Nacional de Atenção Integral à Saúde do Homem. Participaram 40 enfermeiras. Os desafios para a implementação da política concentram-se na inoperância das ações governamentais, fragilidades da gestão municipal, subfinanciamento e descontinuidade das ações. As enfermeiras enfrentam desafios complexos de macrogestão na implementação da Política Nacional de Atenção Integral à Saúde do Homem na Atenção Primária à Saúde.
