Determinar a frequência de dor no quadril em atletas fisiculturistas durante três competições de fisiculturismo. Este estudo avaliou fisiculturistas recrutados em três competições de fisiculturismo durante o ano de 2016. Termo de consentimento foi obtido de todos os participantes, e também foi obtido a aprovação do CEP. Rotina de treinos, condição de saúde, nível de sucesso nas competições, antecedente de dor no quadril ao exame físico foram avaliados. Um total de 113 fisiculturistas foram avaliados, com idade e IMC médio de 30.5 <i>±</i> 8.65 anos e 25.2 <i>±</i> 3.65 kg/m2, respectivamente. O valor médio de flexão, adução, abdução, rotação interna, rotação externa do quadril, e distância entre o joelho e a mesa de exame (distância FABERE) foi de 116 <i>±</i> 13, 23 <i>±</i> 8, 71 <i>±</i> 12, 40 <i>±</i> 10, 36 <i>±</i> 9 e 19 <i>±</i> 4, respectivamente. Oito (7%) participantes apresentavam dor no quadril dentro da última semana antes de serem examinados, e apenas dois (1.7%) apresentavam sinal do impacto anterior do quadril à manobra de flexão adução e rotação interna. A dor no quadril não afetou o treinamento físico e a performance dos atletas que reportaram dor no quadril. Atletas sintomáticos continuaram o programa de treinamento mesmo na presença de dor no quadril. A frequência de dor no quadril de atletas fisiculturistas é alta e pode ter sido subestimada neste estudo. <b>Nível de Evidência IV, Série de casos.</b>
