Comparar o efeito a longo prazo de uma órtese destinada a estabilizar a articulação fêmoro-patelar em comparação com uma de neoprene com orifício para patela em pacientes com osteoartrite fêmoro-patelar (OAFP). Trinta e oito pacientes com OAFP e comorbidades receberam ou uma órtese funcional fêmoro-patelar (grupo estudo, GE) ou uma joelheira de neoprene com orifício para patela (grupo controle, GC). Os grupos receberam tratamento clínico da osteoartrite e comorbidades conforme programa da instituição. Foram avaliados com os questionários de WOMAC e Lequesne, testes de senta e levanta em 30 segundos (TSL30) e Timed-Up-and-Go (TUG), medidas antropométricas e minutos de atividade física semanal à inclusão, com um, três e doze meses depois da colocação da órtese. Radiografias foram realizadas para mensurar ângulos fêmoro-tibiais. Houve mais abandono no GC, sem diferenças de peso, índice de massa corpórea e atividade física entre os grupos durante o estudo. GE manteve melhoras de Lequesne e WOMAC total e subdomínios durante todo o estudo, enquanto o GC piorou progressivamente após o primeiro mês (p < 0,01). TUG e TSL30 tiveram melhoras não clinicamente relevantes para ambos os grupos. O uso a longo prazo da órtese funcional adicionado ao tratamento clínico melhora a dor e a função dos pacientes com OAFP. <b>Nível de Evidência II, Evidence II,ECRC de menor qualidade (por exemplo, < 80% de acompanhamento, sem mascaramento do código de randomização ou randomização inadequada).</b>
