Avaliar os resultados obtidos nos reparos da lesão de bíceps distal pela técnica de via única com uso de endobutton; bem como avaliar as complicações e a capacidade de retorno ao esporte. Avaliou-se catorze atletas com ruptura do tendão distal do bíceps braquial submetidos à técnica de reparo cirúrgico por via única com uso de endobutton. Os parâmetros analisados foram: escore MEPS (Mayo Elbow Performance Score), arco de movimento de flexão-extensão e pronação-supinação. Além da capacidade de retorno ao esporte. A maioria das lesões foi relacionada à musculação (57,1%); em seguida vaquejada (35,7%) e judô (7,2%). Todos os pacientes operados retornaram às atividades esportivas, mantendo o arco de movimento do cotovelo. Em dois casos houve complicações devido à neuropraxia (um caso acometendo o nervo interósseo posterior e outro o nervo sensitivo radial). Entretanto, houve resolução espontânea em dez semanas de acompanhamento. Um caso, por conta da apresentação tardia e presença de aderências fibróticas, evoluiu com déficit do nervo cutâneo lateral do antebraço e posteriormente com osteólise e ossificação heterotópica, tendo que ser reabordado cirurgicamente. Reparo do tendão distal do bíceps pela técnica de via única é um método seguro, com baixa taxa de complicação e curto período de reabilitação. Nível de Evidência III, Estudo retrospectivo comparativo.
