Descrever o alinhamento do pé em jogadores da National Football League (NFL) com diferentes patologias sintomáticas do pé e tornozelo usando a tomografia computadorizada de feixe cônico com suporte de peso (weightbearing cone-beam computed tomography - WBCBCT), e comparar as medidas a grupo controle de voluntários com pés de alinhamento normal. Quarenta pés (36 jogadores ativos da NFL) foram avaliados usando WBCBCT e comparados com 20 controles da população normal. As medidas incluíram: Offset do pé e tornozelo(FAO); Calcâneo Offset (CO); ângulo de alinhamento do retropé (HAA); ângulo entre as facetas inferior e superior do tálus (Inftal-Suptal); ângulo entre a faceta inferior do tálus e o solo (Inftal-Hor); ângulo do arco do antepé (FAA); distância navicular/solo e cuneiforme medial/solo. Atletas da NFL mostraram retropé com alinhamento neutro quando comparados aos controles (FAO: 1% vs. 0,5%; CO:2,3mm vs. 0,8 mm; HAA: 2,9° vs. 0,8°, com todos p > 0,05) e morfologia normal da articulação subtalar (sem diferença nos ângulos Inftal-Suptal e Inftal-Hor). Por outro lado, observamos nos atletas profissionais um arco longitudinal medial diminuído (FAA: 15° vs. 18,3°,p=0,03) com distâncias médias do navicular/solo (38,2 mm vs. 42,2 mm, p = 0,03) e do cuneiforme medial/solo (27 mm vs. 31,3 mm, p = 0,01) menores quando comparados ao grupo controle. Em nossa série, os jogadores da NFL apresentaram um arco longitudinal medial diminuído em relação aos controles, mas um retropé neutro. WBCBCT pode ajudar a esclarecer os fatores de risco anatômicos para lesões em jogadores profissionais de elite. <b>Nível de Evidência III, Estudo retrospectivo comparativo.</b>
