Uma mulher de 45 anos com hipotireoidismo conhecido e sem outras comorbidades teve achado incidental de múltiplos aneurismas da artéria renal direita. O maior aneurisma media 5 x 4,5 cm e tinha origem no ramo segmentar inferior, juntamente com dois pequenos aneurismas originários do ramo segmentar superior da artéria renal direita. Realizamos o reparo <i>ex vivo</i> com enxerto reverso de veia safena, sob preservação a frio, seguido de autotransplante renal ortotópico. O pós-operatório ocorreu sem intercorrências, e a paciente teve o rim direito preservado no seguimento de 1 ano. Neste artigo, relatamos o tratamento bem-sucedido de múltiplos aneurismas complexos da artéria renal direita e descrevemos a técnica cirúrgica utilizada para o reparo bem-sucedido.
