Doente do sexo masculino de 71 anos, com carcinoma de células de Merkel com metastização ganglionar inguinal (estádio III), submetido a terapêutica sistémica seguida de linfadenectomia inguinal e radioterapia adjuvante. Durante o seguimento, todas as recorrências foram tratadas com radioterapia ou cirurgia de salvação. Cinco anos após o diagnóstico inicial, o doente foi diagnosticado com uma metástase na vesicula seminal direita, tendo sido tratado com radioterapia estereotáxica corporal. Dois anos mais tarde, por nova recorrência do tumor na vesicula seminal direita, foi submetido a uma vesiculectomia seminal robótica de salvação. Estádios avançados do carcinoma de células de Merkel apresentam um prognóstico reservado e os tratamentos de salvação devem ser adaptados a cada doente. Uma abordagem multidisciplinar revelou-se crucial para o sucesso do caso. O doente encontra-se no vigésimo quarto mês de pós-operatório, sem evidência de recidiva de doença. Até à data, este é o primeiro caso descrito de metástase na vesicula seminal de carcinoma de células de Merkel.
