Avaliar e comparar as medidas anatômicas das vértebras C7, T1 e T2 em crianças de 3 a 12 anos de modo a determinar margens seguras para fixação transpedicular e translaminar com parafusos nessa população. Estudo transversal retrospectivo observacional. Um total de 76 tomografias computadorizadas foram analisadas em um período de 6 meses. Os seguintes parâmetros foram analisados: ângulo de ataque, comprimento, espessura e diâmetro do pedículo, comprimento e espessura da lâmina. O comprimento e espessura da lâmina bem como o comprimento do pedículo aumenta em tamanho conforme a idade. Enquanto o ângulo de ataque permanece estável conforme variação de idade; variação dependente da idade ocorre somente na vértebra T1. Parafusos com diâmetro de 3.5mm podem ser inseridos de maneira segura nos pedículos de C7 e T2. Já no pedículo de T1 pode-se inserir parafusos com medidas de 3.5 a 4.5mm de diâmetro de maneira segura. Na lâmina, parafusos de 3.5mm podem ser usados de maneira segura somente em crianças maiores de 7 anos. No entanto, cada caso deve ser analisado de maneira individualizada, e o presente estudo não objetivo substituir o uso de tomografia computadorizada no pré-operatório. <b>Nível de Evidência III, Estudo Comparativo Retrospectivo.</b>
