O pectus excavatum é uma deformidade importante por comprometer a estética e causar distúrbios emocionais. A sua correção cirúrgica é bem estabelecida, mas o tratamento conservador é menos familiar. Investigamos os resultados de longo prazo do tratamento do pectus excavatum localizado (deformidade restrita a linha média e na linha mamilar) com uso de órtese e exercícios físicos específicos. <b>Métodos:</b> Selecionamos 115 pacientes (média de 12,8 anos) com seguimento mínimo de 36 meses, sendo avaliados mais de um ano após o término do tratamento e maturidade esquelética. Os resultados foram relacionados estatisticamente (qui-quadrado e Cochran-Mantel-Haenszel) com a flexibilidade da deformidade, a gravidade, o uso regular da órtese e a realização de exercícios específicos. O tratamento foi bem-sucedido em 58% dos pacientes, mas quando o uso da órtese e os exercícios foram regulares em pacientes com deformidades flexíveis, essa taxa aumentou para 83% (p = 0,005). A gravidade e a adesão ao tratamento tiveram grande impacto no sucesso do tratamento (p = 0,009 e <0,001, respectivamente). O método de tratamento proposto foi eficaz para correção total ou parcial da deformidade em pacientes motivados acompanhados até a maturidade esquelética, principalmente quando a terapêutica foi iniciada precocemente em deformidades mais leves e flexíveis. <b>Nível de Evidência V, Opinião do especialista.</b>
