Este estudo propõe revisar sistematicamente a literatura para identificar as escalas mais utilizadas da avaliação clínica de resultados do tratamento das LOTs. Foi realizada revisão sistemática das bases de dados do PubMed/MEDLINE, desde setembro de 1999 a setembro 2019 baseado nas diretrizes PRISMA (Preferred Reporting Items for Systematic reviews and Meta-Analyses). A estratégia de pesquisa foi: osteochondral [All Fields], AND (“talus” [MeSH Terms] OR “talus” [All Fields]) AND lesion [All Fields]. De 364 artigos, foram incluídos no estudo 166 (45%) e excluídos 198 (55%). Foram observadas 23 escalas de avaliação clínica utilizadas. A escala AOFAS e EVA de dor foram as mais utilizadas, ocorrendo em 49,4% e 29,5% dos artigos, respectivamente. Foi observado aumento de uso de AOFAS e diminuição EVA nos últimos 6 anos (p = 0,046). As ferramentas Escala AOFAS e EVA para dor demonstraram ser as mais usadas na literatura para avaliação de resultados do tratamento da lesão osteocondral de tálus, tanto isoladamente, quanto combinadas. Nível de Evidência III, Revisão Sistemática de Estudos de Nível II.
