O objetivo deste estudo foi avaliar a sensibilidade e a especificidade do teste da alavanca em pacientes ambulatoriais com e sem lesões crônicas do LCA e a concordância entre examinadores com diferentes níveis de experiência. Setenta e dois pacientes consecutivos com histórico de entorse de joelho foram incluídos. O teste de lachman, gaveta anterior e teste de alavanca foram realizados para todos os indivíduos em ordem randomizada por 3 examinadores cegados com diferentes níveis de experiência. Sensibilidade, especificidade, valor preditivo positivo, valor preditivo negativo e concordância interavaliadores foram calculados para todos os testes. Entre os 72 pacientes, a prevalência de lesões do LCA foi de 54%. O teste da alavanca mostrou sensibilidade de 64,1% (IC95% 0,47-0,78) e especificidade de 100% (IC95% 0,87-1,00) para o examinador sênior. Para o examinador menos experiente, a sensibilidade foi de 51,8% e a especificidade, de 93,7%. Valores preditivos positivos (VPP) e valores preditivos negativos (VPN) foram de 100% e 70,2%, respectivamente. O teste da alavanca mostra ser uma manobra de fácil execução, com 100% de especificidade e 100% de PPV. Foi encontrada concordância moderada entre examinadores experientes e baixa concordância entre examinadores experientes e inexperientes. Este teste pode desempenhar um papel como uma manobra adjuvante. <b>Nível de Evidência I, Estudos Diagnósticos - Investigação de um Exame para Diagnóstico.</b>
