As malformações arteriovenosas (MAVs) são geralmente encontradas na região pélvica e no cérebro.. Essas anomalias vasculares raramente são relatadas nos dedos dos pés. A MAV nesse local pode ser assintomática ou apresentar sintomas atípicos. MAVs congênitas podem evoluir com a idade e se manifestar na idade adulta. O fator provocante pode ser uma lesão traumática. Uma MAV adquirida pode ser causada por fatores iatrogênicos, cateterismo venoso e arterial, procedimentos percutâneos vasculares invasivos, cirurgias e alterações degenerativas vasculares. A MAV pode danificar tecidos adjacentes e pode causar destruição de pele, unhas e ossos. O curso da doença é muitas vezes imprevisível, e como resultado, atrasar o diagnóstico.
