Embora o novo coronavírus, que resultou em mais de três milhões de mortes e 140 milhões de casos de infecção em todo o mundo, tenha causado estragos em todo o mundo, algumas nações tiveram mais sucesso do que outras em conter o crescimento do número de casos, salvando vidas. Nesta nota de pesquisa, integramos percepções da pesquisa intercultural com investigação em psicologia social e literaturas de saúde pública para avançar uma explicação da variação transnacional na taxa de crescimento de COVID-19 fundamentada na teoria e derivada da cultura. Nossas análises multinível, baseadas em dados longitudinais de séries temporais de 107 nações, e focadas nos primeiros 91 dias desta pandemia em diferentes nações, ilustram os efeitos diretos e interativos da cultura. Especificamente, descobrimos que individualismo e evitação da incerteza têm um efeito positivo, enquanto distância do poder e a masculinidade têm um impacto negativo na taxa de crescimento dos casos COVID-19. Análises de interação de três vias entre tempo, rigor do governo e cultura indicam que o rigor do governo inicial atenuou o crescimento da pandemia, e esse efeito atenuante foi mais significativo em nações coletivistas do que individualistas, e em nações com altas distâncias ao invés de baixas distâncias. Nossas descobertas fornecem evidências que podem permitir que formuladores de políticas e organizações desenvolvam estratégias que não apenas estejam em conformidade com a ciência, mas que também considerem a orientação cultural das nações.
