Determinar a adequação do cumprimento dos cuidados pré-natais (CPN) por mulheres grávidas no Peru e identificar os fatores associados. MéTODOS:  Foi realizado um estudo analítico transversal dos dados da Pesquisa Demográfica e de Saúde da Família Peruana de 2019 (Encuesta Demográfica y de Salud Familiar, ENDES, em espanhol). A variável dependente foi conformidade adequada com a CPN (fornecida por profissionais de saúde qualificados; primeira visita CPN durante o primeiro trimestre de gravidez; seis ou mais visitas CPN durante a gravidez; visitas CPN com conteúdo apropriado) por mulheres de 15 a 49 anos em seu último parto nos cinco anos anteriores à pesquisa. Os índices de prevalência bruta e ajustada e seus intervalos de confiança de 95% foram calculados usando um modelo de regressão log-binomial.  Foi analisado um total de 18.386 mulheres, das quais 35,0% cumpriram adequadamente o CPN. A menor proporção de conformidade foi encontrada com o conteúdo de ANC (42,6%). Fatores sociodemográficos e aqueles relacionados à gravidez, como estar na faixa etária de 20 a 34 anos e 35 a 49 anos, ter educação secundária ou superior, pertencer a um quintil de riqueza da população que não a mais pobre, ser da região da selva, não ser de etnia nativa, ter um segundo ou terceiro gravidez, e tendo uma gravidez desejada, aumentou a probabilidade de apresentar conformidade adequada com CPN. CONCLUSãO:  Apenas 3 em cada 10 mulheres no Peru mostraram conformidade adequada com o CPN. O cumprimento do conteúdo do CPN deve ser melhorado, e estratégias devem ser desenvolvidas para aumentar a proporção de cumprimento adequado com o CPN.
