Identificar e correlacionar fadiga vocal e qualidade de vida em voz de professores universitários e verificar possíveis diferenças entre os sexos. Trata-se de um estudo transversal, observacional e analítico aprovado pelo Comitê de Ética em Pesquisa da instituição sob parecer n. 1.708.786. Foram aplicados os protocolos Índice de Fadiga Vocal (IFV) e Qualidade de Vida em Voz (QVV) em 126 professores universitários, sendo 71 mulheres e 55 homens, com média de idade de 43 anos. Foram calculados os escores pela fórmula de cada protocolo e a análise estatística foi realizada por meio da Correlação de Spearman. Em relação ao IFV, o escore médio encontrado para os fatores 1, 2 e 3 foram 13,78; 4,05 e 7,93, respectivamente. Quanto ao QVV, os professores apresentaram escore médio global de 91,90; 88,49 para o domínio físico e 97,02 para do domínio socioemocional. Houve correlação negativa de fraca a forte entre os protocolos. Não houve diferença estatística entre os sexos tanto para o IFV quanto para o QVV. Professores universitários apresentam bons índices de qualidade de vida em voz, mas autorreferiram fadiga vocal, sem diferenças entre os sexos. Quanto menor é a fadiga vocal, maior é a qualidade de vida em voz e vice-versa.
