Com o crescimento da população idosa, evidencia-se um aumento da incidência de doenças comuns a essa faixa etária, como as demências. Esforços para aprimorar a qualidade dos cuidados em saúde a esses pacientes, incluindo os cuidados fonoaudiológicos, têm crescido. Este estudo objetiva avaliar a efetividade e a aplicabilidade do aplicativo Talk Around It como estratégia complementar na terapia fonoaudiológica em um caso de distúrbio cognitivo da comunicação. O participante foi avaliado pré e pós-terapia fonoaudiológica por meio de protocolos padronizados de avaliação da linguagem. A terapia teve como foco principal a redução de anomias. O aplicativo Talk Around It foi selecionado como recurso terapêutico complementar para alcançar esse objetivo. Na avaliação pós-terapia observou-se melhora ou manutenção dos escores dos subtestes da Bateria Montreal-Toulouse de Avaliação da Linguagem-Brasil: Nomeação oral (substantivos, verbos e total), Fluência verbal semântica e ortográfica e Discurso narrativo oral (unidade de informação e cenas). A avaliação funcional das habilidades comunicativas não se modificou de modo consistente após a intervenção O recurso tecnológico empregado com estratégias terapêuticas convencionais, durante três meses, conduziu a melhoras da habilidade de acesso lexical no caso estudado. Seu uso na prática clínica em pacientes com demência em fase leve mostrou-se possível.
