Analisar a percepção da incapacidade auditiva, a audição e a cognição em idosos encaminhados para avaliação audiológica e verificar a existência de correlação entre a audição e as habilidades cognitivas. Estudo observacional e descritivo, realizado com 135 idosos. Os participantes realizaram a avaliação auditiva (Audiometria Tonal Limiar, Logoaudiometria, Imitanciometria) responderam a um inventário que avalia a percepção da incapacidade auditiva (questionário HHIE - Hearing Handicap Inventory for the Elderly) e foram submetidos a um rastreio cognitivo (teste Mini Exame do Estado Mental - MEEM). Houve elevada prevalência de queixa auditiva e perda da audição nos idosos encaminhados para avaliação auditiva, mas não houve relação do grau da perda auditiva e da percepção da incapacidade auditiva em relação ao desempenho cognitivo. Neste estudo, o grau da perda auditiva não influenciou o desempenho cognitivo dos idosos, e a percepção da incapacidade auditiva não diferiu entre indivíduos com cognição normal ou alterada.
