Descrever a relação entre o consumo de antimicrobianos e a resistência bacteriana no nível subnacional na Argentina em 2018, considerando o grupo dos betalactâmicos no estudo de caso. O consumo de antimicrobianos foi representado por doses diárias definidas (DDD) por 1.000 habitantes. Foi registrada a resistência de <i>Escherichia coli, Streptococcus pneumoniae, Pseudomonas aeruginosa, Klebsiella pneumoniae</i> e <i>Staphylococcus aureus</i> aos betalactâmicos. A relação entre consumo e resistência foi calculada com base no “R” para cada região do país e os dados da Argentina foram comparados aos de outros países. Os betalactâmicos de maior consumo na Argentina foram amoxicilina (3,64) no grupo das penicilinas, cefalexina (0,786) no grupo das cefalosporinas de primeira geração, cefuroxima (0.022) no grupo das cefalosporinas de segunda geração, cefixima (0.043) no grupo das cefalosporinas de terceira geração e cefepima (0.0001) no grupo das cefalosporinas de quarta geração. Ao se comparar o consumo de betalactâmicos e a resistência bacteriana, observou-se grande disparidade entre as seis regiões do país. O estudo de caso revela diferenças no consumo de antimicrobianos e na resistência dos patógenos mais comuns entre as regiões da Argentina, refletindo realidades distintas dentro do mesmo país. Como esta mesma situação pode estar ocorrendo em outros países, estes achados devem servir para direcionar os esforços locais a uma melhor utilização dos antimicrobianos, aperfeiçoar os programas de gestão do uso destes medicamentos e propor estratégias de venda mais apropriadas, visando a prevenir e controlar a resistência aos antimicrobianos.
