Explorar a percepção dos profissionais de saúde sobre barreiras e facilitadores e as estratégias de enfrentamento para a implantação do Modelo de Manejo da Sede no pré-operatório do paciente queimado. Qualitativo, ancorado no referencial teórico Knowledge Translation. A técnica de grupo focal foi escolhida para coleta de dados, sendo formada por oito profissionais-chave, a fim de identificarem barreiras e facilitadores na implantação da evidência e apontarem estratégias de enfrentamento para os nós críticos encontrados. Utilizou-se a técnica de Análise de Conteúdo Temática para avaliar os dados. Emergiram cinco categorias: Estrutura física, ambiente e insumos; Particularidades do paciente queimado; Recursos humanos; Atitude da equipe; Capacitação e educação da equipe. As estratégias de enfrentamento foram levantadas para cada barreira identificada. As principais barreiras identificadas foram encontradas nas categorias Recursos humanos e Atitude da equipe. Já os principais facilitadores foram Particularidades do paciente queimado e Capacitação e educação da equipe. A identificação possibilitou o planejamento das estratégias de enfrentamento sobre nós críticos, proporcionando a sustentação das evidências científicas na prática clínica.
