Analisar qual método de julgamento, perceptivo-auditivo (JPA) de áudios ou julgamento perceptivo-visual (JPV) (imagens ultrassonográficas), é mais sensível para detectar produções gradientes entre a classe das fricativas coronais surdas e verificar se há correlação entre essas formas de julgamento. Arquivos de áudio e vídeo de ultrassonografia de língua (USL) relativos às produções das palavras “sapo” e “chave”, de 11 crianças, entre 6 a 12 anos de idade, com produção de fala atípica, foram selecionados de um banco de dados e editados para os julgamentos. Após instrução e treino prévio, 20 juízes deveriam escolher, imediatamente à apresentação do estímulo (auditivo ou visual), uma dentre três opções dispostas na tela do computador. No JPA as opções eram: produção correta, incorreta ou gradiente, enquanto no JPV as opções eram imagens correspondentes à produção de [s], de [∫] ou indiferenciada. O tempo de apresentação dos estímulos e o tempo de reação foram controlados automaticamente pelo software PERCEVAL. O JPV propiciou uma maior porcentagem de identificação dos estímulos gradientes e um menor tempo de reação na realização da tarefa comparativamente ao JPA, ambos estatisticamente significante. O teste de correlação de Spearman não mostrou significância estatística entre as respostas do JPA e JPV, nem para o tempo de reação. O JPV com o uso de imagens US mostrou-se o método mais sensível para a detecção da produção gradiente na produção de fricativas [s] e [∫], podendo ser utilizado como método complementar ao JPA na análise de fala.
