Analisar as características e a distribuição espacial dos homicídios intencionais de mulheres, de acordo com as regionais de saúde, em um estado da Região Nordeste do Brasil. Estudo ecológico que teve o município e as regiões de saúde como unidades de análise e usou dados do Sistema de Informações sobre Mortalidade. Calcularam-se as taxas de mortalidade, que foram suavizadas pelo método bayesiano empírico local. Para identificação da existência de autocorrelação espacial, utilizou-se o índice de Moran. Registraram-se 1.144 homicídios, com taxa média de 6,2/100.000 mulheres. Para todas as regiões de saúde prevaleceram a faixa etária de 10 a 39 anos, a raça/cor negra e a situação conjugal solteira. Os homicídios ocorreram em via pública. Os dias da semana com maiores registros foram sábado e domingo e os meses do ano dezembro, janeiro, fevereiro e junho. O índice de Moran global foi de 0,6 (p = 0,01). Identificaram-se clusters de municípios com altas taxas de homicídios nas III e IV regiões de saúde. As vítimas de homicídios eram jovens, negras e solteiras. A análise espacial localizou áreas críticas de ocorrência de homicídios, que são prioritárias para as ações de prevenção da violência contra as mulheres.
