Os estágios pré-clínicos da demência incluem mudanças neurocognitivas sutis que não são facilmente detectadas nas avaliações clínicas padrão. A avaliação neuropsicológica é importante para a classificação e predição da deterioração em todas as fases da demência. Comparar o desempenho neuropsicológico em idosos saudáveis com declínio cognitivo subjetivo (DCS) e com comprometimento cognitivo leve (CCL) por meio da análise de componentes principais. Avaliaram-se 94 idosos com um protocolo clínico que incluía medidas gerais do estado mental, emocional e funcional. O protocolo neuropsicológico incluiu tarefas de memória, função executiva, atenção, fluência verbal e habilidades visuoconstrutivas. Utilizou-se a análise de componentes principais (PCA, na sigla em inglês) para reduzir a dimensionalidade das variáveis na avaliação neuropsicológica. Um total de 33 (35%) participantes apresentavam função cognitiva normal, 35 (37%) declínio cognitivo subjetivo e 26 (28%) comprometimento cognitivo leve. A PCA apresentou sete fatores: velocidade de processamento, memória, visuoconstrução, fluência verbal e componentes executivos de flexibilidade cognitiva, controle inibitório e memória de trabalho. ANOVA mostrou diferenças significativas entre os grupos na memória (F=4,383, p=0,016, η2p=0,087) e componentes visuoconstrutivos (F=5,395, p=0,006, η2p=0,105). A análise <i>post hoc</i> revelou escores de memória mais baixos no CCL do que os participantes com DCS e nas habilidades visuoespaciais entre CCL e DCS e CCL e participantes normais. Observaram-se perfis cognitivos diferenciados entre os participantes nos componentes de memória e visuoconstrução. O uso da PCA na avaliação neuropsicológica poderia auxiliar na diferenciação das habilidades cognitivas em estágios pré-clínicos da demência.
