Úlceras crônicas dos membros inferiores são uma condição bastante comum entre adultos, na maioria das vezes causadas por insuficiência venosa crônica. Independente da sua causa principal, úlceras crônicas dos membros estão geralmente associadas a sintomas significativos, prejudicando o funcionamento diário. O diagnóstico inadequado ou tardio e o tratamento inadequado aumentam o risco de complicações graves, inclusive o risco de amputação do membro. Malignidades podem se desenvolver secundariamente em úlceras crônicas da perna. Em torno de 2,4% das úlceras decorrentes de estase venosa crônica sofrem transformação maligna. O carcinoma de células escomosas é o tipo de malignidade mais comum que pode ser encontrada em biópsias de úlceras crônicas da perna. Carcinoma basocelular, sarcoma e melanoma foram raramente documentados. No caso aqui descrito, encontramos linfoma da zona marginal do tecido linfoide associado à mucosa (<i>mucosa-associated lymphoid tissue</i>, MALT), o qual é uma neoplasia cutânea dos membros inferiores extremamente rara mas que pode estar associada a doenças autoimunes.
