Considerando a variedade de mecanismos de contaminação pelo vírus Herpes simplex (HSV-1) e seu amplo potencial invasivo do sistema nervoso, uma infecção latente por toda a vida é estabelecida. Indivíduos adultos infectados podem ser suscetíveis à reativação viral quando estão sob a influência de múltiplos estressores, principalmente em pacientes imunocomprometidos. Esse fator orienta uma série de eventos neuroinflamatórios no córtex cerebral, culminando, raramente, em encefalite e edema cerebral citotóxico/vasogênico. Um somatório de estudos desses processos fornece uma explanação, embora ainda não totalmente esclarecida, de como a evolução clínica para déficit cognitivo e demência pode ser possibilitada. Além disso, é de extrema importância reconhecer o panorama mundial atual da demência e do déficit cognitivo. O objetivo da presente revisão de literatura é elucidar os dados disponíveis sobre a fisiopatologia da infecção pelo HSV-1, assim como descrever o panorama clínico das referidas afecções.
