Compreender os sentidos e significados atribuídos por homens ao período vivido na pandemia da Covid-19. Estudo qualitativo estruturado nos conceitos da fenomenologia, embasada na interpretação ôntica heideggeriana, realizado com 400 homens residentes no Brasil. A produção de dados foi por meio de um formulário disponibilizado online. As respostas foram processadas no software NVIVO12 e analisadas segundo o discurso do sujeito coletivo. Emergiram duas unidades de significados analíticos acomodados em discursos-sínteses, sustentadas por ideias centrais, ordenadas em cinco subunidades que representam a coletividade do fenômeno investigado, quais sejam: Ser e estar no mundo no contexto da pandemia vivenciando suas possibilidades e O vigor de ter sido e a atualidade se apresentam como possibilidades de um novo “porvir” para além da pandemia. Os sentidos e significados revelaram um estar no contexto da pandemia a partir deles próprios com modificações da rotina, dos sentimentos e do abrir-se à novas possibilidades e transformações, o que gerou impactos psicossociais e estratégias de enfrentamento e cuidado no período do processo pandêmico. Como implicações, há que se ter uma nova compreensão do ser-homem, pois demonstrou precisar de cuidado, o qual está para além do físico.
