A literatura aponta que intervenções de estimulação cognitiva têm mostrado resultados promissores. O ábaco representa uma ferramenta com grande potencial nesse tipo de intervenções. Realizar uma revisão sistemática de estudos publicados nos últimos anos que buscaram, em seus métodos, oferecer um programa de treino cognitivo com o uso do ábaco para estimular habilidades-alvo em idosos e em pessoas de outras faixas etárias, com ou sem comprometimento cognitivo. Estudo de revisão sistemática, realizado em julho de 2020, utilizando-se as bases de dados PubMed, MedLine, LILACS e SciELO. Um total de 29 estudos foram encontrados, dos quais oito objetivaram identificar o efeito do treino de uma técnica chamada <i>abacus-based mental calculation</i> (AMC) em diferentes faixas etárias e verificar sua aplicabilidade como método de estimulação cognitiva para idosos. No AMC, os participantes aprendem inicialmente a manipular o ábaco físico (PA, na sigla em inglês) e, após adquirirem agilidade, passam a realizar cálculos com uma imagem mental do instrumento, manipulando as contas do denominado ábaco mental (MA, na sigla em inglês). O número de estudos que abordaram o uso do ábaco como ferramenta para realização de treino cognitivo foi bastante limitado diante da relevância do tema. Os estudos analisados apresentaram benefícios do treino cognitivo com uso do ábaco para o desempenho cognitivo de indivíduos de diversas faixas etárias, inclusive em idosos com comprometimento cognitivo. Para estudos futuros, espera-se a realização de mais pesquisas com amostras maiores, com delineamento longitudinal e com métodos bem elaborados, com enfoque em pessoas idosas, saudáveis e/ou com comprometimento cognitivo.
