O aumento da incidência de demência entre os idosos está diretamente relacionado ao envelhecimento, que está associado a alterações nas funções corporais e outros fatores de risco relacionados à saúde. A demência de Alzheimer é a forma mais prevalente de demência e os indivíduos nos estágios avançados são predominantemente dependentes de outros membros da família. Portanto, é importante que as famílias, como grupo de apoio mais próximo, reconheçam os sintomas comuns precocemente. fornecer um guia familiar para os dez sintomas comuns da demência de Alzheimer. Métodos: Trata-se de uma pesquisa descritiva de base <i>survey</i> que incluiu 354 famílias compostas por idosos (≥60 anos) residentes em Jacarta. O instrumento teve como objetivo identificar dez sintomas comuns de demência de Alzheimer na Indonésia. Foi utilizada análise estatística descritiva baseada em tabelas de frequência. As principais características do participante foram idade ≥ 66 anos (52,3%), sexo feminino (70,3%) e escolaridade primária (87,3%). Os sintomas predominantes vivenciados por 42,4% dos idosos incluem o esquecimento de acontecimentos recentes, fazer perguntas e narrar um determinado detalhe repetidamente. Os 35,6% restantes demonstraram sinais de esquecimento de onde um item foi colocado e frequentemente suspeitam de furto e ocultação de itens pessoais. Os sintomas de esquecimento frequente de novos eventos e da localização de objetos pessoais são de particular preocupação para as famílias, visto que apresentam tendência para progredir e interferir nas atividades diárias. Portanto, espera-se que as famílias dos indivíduos afetados identifiquem esse sintoma logo no início e apresentem o indivíduo afetado para triagem ou exame em uma unidade de saúde.
