O reconhecimento de ganhos e perdas associados ao envelhecimento desempenha papel regulador em relação ao <i>self</i> e às atitudes sociais quanto à velhice. Investigar indicadores de validade de construto, consistência interna e validade convergente da <i>Awareness of Age-Related Change Short Scale</i> (AARC) traduzida para o português. Um total de 387 indivíduos de 60 anos ou mais compuseram amostra de conveniência que respondeu à versão do estudo <i>AARC Short Scale</i> em português, e a medidas de fragilidade, autoavaliação de saúde e caracterização sociodemográfica. As explorações de validade de construto foram mediadas por análises fatoriais exploratórias (com rotação Varimax e oblíqua/Promax), e confirmatórias (método de equações estruturais para variáveis latentes); as de consistência interna, pelo teste de Cronbach e as de validade convergente, pelas correlações entre os itens da escala, fragilidade e saúde autorreferida. A estrutura de dois fatores, ganhos e perdas, as cargas e a comunalidade dos itens da escala em português foram altas e similares nas análises fatoriais exploratórias e confirmatórias, e similares à versão original. Foi rejeitada a hipótese de correlação entre os fatores e confirmada a de invariância do construto às idades; consistência interna da escala e dos fatores indicada por índices α>0,700; fragilidade e saúde autorreferida correlacionaram-se negativamente com a pontuação na escala e em ganhos, e positivamente em perdas. Foram observadas evidências de validade de construto, consistência interna e validade convergente da versão do <i>AARC Short Scale</i> em português, para aplicação em amostras com características similares às desse estudo.
