A identificação da prevalência de fatores de risco para demência é importante para reduzir a velocidade da progressão e evolução da doença, e para subsidiar programas de prevenção e intervenção. O objetivo foi avaliar a prevalência desses fatores em indivíduos cadastrados na Atenção Primária à Saúde (APS), relacionando com sexo e faixa etária. Estudo transversal e quantitativo, com n=300 indivíduos acima de 45 anos. Avaliou-se a prevalência dos fatores de risco principais para demência (baixa escolaridade, perda auditiva, hipertensão arterial, obesidade, tabagismo, depressão, inatividade física, isolamento social e diabetes mellitus) e dos outros fatores (má alimentação, consumo de álcool, traumatismo craniano, unilinguismo, déficit visual e distúrbios do sono), identificados na literatura. Conduziu-se uma regressão de Poisson, por sexo e faixa etária (45-59 e 60+ anos). Os fatores de risco principais com maior prevalência foram a inatividade física (60,3%), a sintomatologia depressiva e a hipertensão arterial (56,7% cada). Dentre os outros fatores, prevaleceram: unilinguismo (98,0%), déficit visual (84,7%), consumo irregular de frutas (60,4%) e de verduras ou legumes (53,5%). Não foram identificadas diferenças entre os sexos. Confirmou-se diferença significativa para a escolaridade e faixa etária, com os idosos apresentando maior prevalência de baixa escolaridade. Os resultados podem guiar intervenções, especialmente em países em desenvolvimento. A prática de atividades físicas e a alimentação devem ser o foco dessas intervenções, auxiliando indiretamente na redução da prevalência de outros fatores. A identificação precoce, o rastreamento e o tratamento adequado de sintomas depressivos, hipertensão arterial e déficit visual também são importantes.
