Construir enunciados de diagnósticos de enfermagem da Classificação Internacional para a Prática de Enfermagem (CIPE®) para a especialidade de reabilitação em lesão medular, com base no Modelo de Adaptação de Callista Roy. Pesquisa descritiva desenvolvida em etapas sequenciadas de identificação e mapeamento cruzado de termos relevantes para o cuidado com a prioridade de saúde, construção e mapeamento cruzado de enunciados de diagnósticos de enfermagem, com base na CIPE®, e categorização dos diagnósticos segundo os modos adaptativos. Foram elaborados 92 enunciados de diagnósticos de enfermagem, dos quais 66 foram classificados no Modo Fisiológico, 12 no Modo Papel Funcional, 10 no Modo Autoconceito e quatro no Modo Interdependência. Os diagnósticos de enfermagem elaborados retratam focos de atenção para o cuidado de enfermagem a pessoas com lesão medular em reabilitação, contribuindo para o direcionamento das ações da assistência de enfermagem de forma sistematizada, individualizada e resolutiva.
