A amputação é um procedimento irreversível que gera consequências sociais, psicológicas e funcionais. A dor do membro fantasma ocorre entre 50 e 80% dos amputados, apresentando implicações na qualidade de vida. Avaliar a sensação, dor fantasma e qualidade de vida entre pacientes amputados. Trata-se de um estudo transversal retrospectivo realizado na região de Juiz de Fora, Minas Gerais, Brasil. Os critérios de inclusão foram possuir pelo menos uma amputação de membro inferior e ser paciente de um dos hospitais referência para região. Vinte participantes foram incluídos nas análises. O questionário da pesquisa consistiu em itens, adaptados do <i>Groningen Questionnaire Problems After Leg Amputation</i>, que descrevem frequência e incômodo da sensação fantasma, dor fantasma, causas e nível da amputação, e questões sobre os tratamentos além do questionário qualidade de vida WHOQOL-BREF. A maioria dos participantes era do sexo feminino (55%) com idade média de 55,6 (DP=14,8) anos. A maior frequência de amputação foi transfemural (65%), e o principal motivo da amputação foi o diabetes mellitus (40%). Com relação ao incômodo da sensação fantasma, 29% a classificou como moderado ou severa, e 15% alegou frequência diária desse fenômeno. Quanto {a dor fantasma, apenas 6% afirmou frequência diária. A qualidade de vida média dos participantes foi de 4,1 (DP=1,1) em 5 (cinco significa muito satisfeito), de acordo com a primeira questão do WHOQOL-BREF; o domínio físico apresentou a menor média 3,4 (DP=0,7). A sensação e dor fantasmas foram prevalentes nos entrevistados que apresentaram menor satisfação com o domínio físico da qualidade de vida.
