O diagnóstico de comprometimento cognitivo costuma ser difícil em indivíduos de baixa escolaridade. A Bateria Breve de Rastreio Cognitivo (BBRC) foi elaborada como uma ferramenta de triagem para avaliação do comprometimento cognitivo em indivíduos de baixa escolaridade, mas também pode ser utilizada para avaliar indivíduos com alto nível educacional. Realizar uma revisão narrativa da origem da BBRC, relatar todos os estudos que utilizaram o Teste de Memória de Figuras (TMF) da BBRC e demonstrar que essa é uma bateria útil para regiões cuja população possui formação educacional heterogênea. Foi realizada uma busca no PubMed, SciELO e LILACS utilizando os termos “<i>Brief Cognitive Screening Battery</i>” e “<i>Brief Cognitive Battery</i>”. Um total de 49 artigos no PubMed, 32 na SciELO e 28 na LILACS foram obtidos. Após a exclusão de artigos duplicados, totalizaram-se 54 publicações; mais cinco estudos foram incluídos com base no conhecimento prévio dos autores. Vinte e quatro artigos foram relacionados ao impacto da educação no desempenho, à precisão, pontuações de corte e estudos normativos. A recordação diferida do TMF mostrou a melhor precisão para o diagnóstico de demência com uma pontuação de corte de ≤5 em diferentes níveis educacionais. Em 37 artigos, o TMF da BBRC foi utilizado em estudos clínicos em diferentes ambientes, de ambulatórios de clínicas especializadas a estudos epidemiológicos e na avaliação de indivíduos residentes nas margens de rios da bacia amazônica, e sempre foi considerado de fácil aplicação. O TMF da BBRC é uma ferramenta simples e rápida para o diagnóstico de demência em população com heterogeneidade educacional.
