O comprometimento cognitivo leve (CCL) é um conceito amplamente estudado que mudou ao longo do tempo. Epidemiologia, diagnóstico, custos, prognósticos, procedimentos de triagem e categorização já foram amplamente debatidos. No entanto, diretrizes unificadas ainda não estão disponíveis, especialmente considerando as diferenças entre países de baixa e média renda (PBMR) e países de alta renda (PAR). Contextualizar e identificar as principais áreas de pesquisa em relação ao diagnóstico do CCL e investigar quanto do atual conhecimento é compatível com o diagnóstico em PBMR. Esta revisão se guiou a estrutura delineada para uma <i>scoping review</i>, percorrendo a história do CCL, o diagnóstico, as diferenças e a relevância da pesquisa de PBMR para o conceito e os critérios atuais para diagnóstico. Os resultados mostram que as características únicas dos PMBR influenciam o declínio cognitivo e como os procedimentos sugeridos por PAR podem ser usados por PBMR para identificar processos de envelhecimento patológico em seus estágios iniciais. A avaliação neuropsicológica de atividades de desempenho de vida diária, considerando a diferença entre erros de omissão e comissão, é um curso de ação mais acessível como um procedimento de triagem para declínio cognitivo em PMBR.
