Vários mecanismos contribuem para a demência após o primeiro acidente vascular cerebral (AVC) isquêmico como lesões em áreas estratégicas da cognição e morbidades pré-AVC. Avaliar os preditores clínicos e de neuroimagem de demência após o primeiro AVC isquêmico e sua relação com a localização, subtipos e gravidade do AVC. Oitenta pacientes com primeiro AVC isquêmico foram incluídos. Quarenta pacientes com demência após o primeiro AVC e quarenta pacientes sem demência de acordo com os critérios diagnósticos do DSM-IV para demência vascular. Todos os pacientes foram submetidos à avaliação geral e neurológica, o <i>National Institute Health Stroke Scale</i> (NIHSS) para gravidade de AVC, a escala de Avaliação Cognitiva de Montreal (<i>Montreal Cognitive Assessment -</i> MoCA) para avaliação de cognição, ressonância magnética cerebral e classificação pelo <i>Trial of Org 10172 in acute stroke treatment</i> (TOAST) para subtipos de AVC. AVC isquêmico do hemisfério esquerdo, infartos estratégicos, diabetes mellitus e AVC da circulação anterior foram considerados fatores de risco independentes para demência após o primeiro AVC isquêmico. (OR=3,09, IC95% 1,67-10,3, OR=2,33, IC95% 1,87-8,77, OR=1,88, IC95% 1,44-4,55, OR=1,86, IC95% 1,45-6,54, respectivamente). Hipertensão, dislipidemia, tabagismo, cardiopatia isquêmica, escore NIHSS alto e infarto de grandes vasos foram significativamente altos entre pacientes com demência pós-AVC. No entanto, na regressão logística binária, não chegaram a ser fatores de risco independentes. A localização do AVC (AVC esquerdo, infarto estratégico, AVC da circulação anterior) e diabetes mellitus podem ser preditores de demência após o primeiro AVC isquêmico, mas a gravidade do AVC, subtipos de AVC, hipertensão, dislipidemia, tabagismo e coração isquêmico podem não ser de risco.
