A política científica no Brasil tem negligenciado o papel das áreas humanas e sociais, sobretudo quanto a investimento em pesquisa. Com a pandemia de covid-19, as atenções se voltaram para minimizar o impacto da crise sanitária na vida social e econômica do país. No universo científico, isso se efetivou por meio de editais de fomento a pesquisa e bolsas de qualificação profissional que estabeleceram como prioritárias as áreas tecnológicas, restringindo as oportunidades de pesquisadores de ciências sociais, humanas e artísticas. Argumenta-se aqui que a política científica desenvolvida no Brasil está em descompasso com programas internacionais de desenvolvimento científico, demonstrando uma visão limitada do que é ciência, bem como de seu papel no desenvolvimento de uma nação.
