Verificar a efetividade da intervenção fonoaudiológica grupal no comportamento comunicativo de indivíduos com diagnóstico de esquizofrenia. Trata-se de um estudo quase experimental, quantitativo analítico-exploratório. Foram incluídos usuários de um Centro de Atenção Psicossocial III (CAPS III) com diagnóstico de esquizofrenia, divididos em 2 grupos: Grupo Experimental (GE), compondo o Grupo de Intervenção Fonoaudiológica (GIF) e Grupo Controle (GC). O comportamento comunicativo foi avaliado através da Bateria MAC Breve. O GIF foi realizado em 2 sessões semanais, totalizando 24 sessões. Após esse período, os indivíduos foram reavaliados. A análise ocorreu por meio dos Testes não paramétricos de Mann Whitney e o Teste de Correlação de Pearson. Participaram 19 indivíduos, de ambos os sexos, com idade entre 19 e 59 anos, escolaridade mínima de 5 anos, sendo que 14 participaram do GE e 5 do GC. No GE, foi possível observar que houve melhora no comportamento comunicativo após a intervenção fonoaudiológica em todas as tarefas avaliadas, exceto na tarefa de Escrita. Já no GC, não foram observadas alterações significativas comparando a avaliação e a reavaliação após 12 semanas. A intervenção fonoaudiológica grupal foi efetiva, utilizando a comunicação como instrumento de socialização e contribuindo para a melhoria das condições de vida de indivíduos com diagnóstico de esquizofrenia.
