A partir de contribuições teóricas do campo da história das ciências, o presente texto debate aspectos das etapas das pandemias entendidas como fenômeno social e como tem ocorrido o processo de interiorização da covid-19 na Amazônia. A chegada da doença aos vastos territórios da floresta tem deixado mais evidente o processo de acesso diferenciado à saúde pública, com concentração de serviços e profissionais nas maiores cidades da região Norte. O crescimento dos índices do coronavírus na floresta evidencia, portanto, as desigualdades sociais históricas da região e os problemas no acesso à cidadania na sociedade brasileira.
