Apreender os fatores relacionados ao surgimento e/ou piora da incontinência urinária no idoso hospitalizado, considerando a tríade donabediana. Estudo qualitativo, descritivo, realizado com enfermeiros e técnicos de enfermagem de um hospital público universitário. Os dados foram coletados por meio da técnica de grupo focal; para tratamento e análise foi utilizada a análise de conteúdo, com posterior codificação das unidades de registro no software WebQDA, relacionando o corpus obtido com os pilares donabedianos. Os fatores relacionados ao surgimento e/ou piora da incontinência urinária na pessoa idosa hospitalizada mais relatados estavam interligados ao pilar estrutura, com destaque para o atributo recursos humanos, seguido dos atributos recursos materiais e estrutura física; o segundo pilar donabediano que teve maior associação com os relatos foi o pilar processo e, por último, o pilar resultado. A identificação dos fatores relacionados ao desfecho investigado no cenário hospitalar proporcionou a reflexão e sensibilização dos participantes com relação ao problema, sendo possível, assim, propor medidas e intervenções a fim de minimizá-lo e de garantir um cuidado seguro e de qualidade ao idoso hospitalizado.
