Comparar a percepção dos técnicos de enfermagem com a autopercepção do enfermeiro sobre o exercício da sua Liderança coaching e verificar a influência desse modelo de liderança no clima de segurança e na satisfação da equipe. Estudo correlacional, realizado com 85 enfermeiros e 85 técnicos de enfermagem, utilizando o Questionário de Autopercepção do Enfermeiro no Exercício da Liderança, o Questionário de Percepção do Técnico e Auxiliar de Enfermagem no Exercício da Liderança e as subescalas Clima de segurança e Satisfação no trabalho. As relações entre as respostas dos profissionais foram avaliadas pelo teste de Mann Whitney e coeficiente de Spearman. Os enfermeiros alcançaram maiores médias nas quatro dimensões da Liderança coaching, sendo que, em três, as diferenças foram significantes (p < 0,05). As dimensões da Liderança coaching obtiveram correlações positivas e significantes com as subescalas Clima de segurança e Satisfação, sendo a maioria de moderada magnitude. A autopercepção dos enfermeiros, com relação ao exercício da liderança, foi mais positiva do que a avaliação dos técnicos. Quanto mais o enfermeiro exercer as dimensões da Liderança coaching, melhores serão o clima de segurança e a satisfação da equipe.
