Mapear fatores internos e externos em uma unidade de emergência que interferem na prática comunicativa interprofissional. Estudo de caso único realizado na unidade de emergência de um hospital geral. Os dados foram coletados por meio de observação participante, análise documental e entrevista semiestruturada, triangulados e submetidos à análise temática, a partir de categorias definidas a priori, baseadas na matriz SWOT. Participaram 22 profissionais de saúde. Quanto aos pontos fortes e oportunidades, constatou-se que os profissionais compreendem a importância da comunicação como medida de segurança, utilizam a passagem de plantão e a comunicação escrita para compartilhar informações. Porém, a superlotação, a sobrecarga de trabalho, a ausência de padronização de condutas, a inexperiência de profissionais e o déficit no relacionamento interprofissional são fatores dificultadores de uma comunicação efetiva. O processo comunicativo interprofissional fragilizado dificulta a interação e o compartilhamento de informações para a tomada de decisões compartilhadas que possibilite a continuidade do cuidado de maneira segura.
