Conhecer o processo de trabalho da equipe de enfermagem em Centros de Atenção Psicossocial Infanto-Juvenil de um município do estado de São Paulo. Estudo qualitativo, descritivo e exploratório, embasado na abordagem do materialismo histórico e dialético, realizado com a equipe de enfermagem por meio de observação participante e entrevistas semiestruturadas. Participaram 11 sujeitos da equipe de enfermagem. O processo de trabalho da equipe de enfermagem emerge da tensão dialética de duas categorias: o não saber, pautado na alienação do processo de trabalho de enfermagem e na subordinação ao saber da equipe multiprofissional, e o saber pautado na clínica de enfermagem delineada entre as perspectivas biológica e relacional. O processo de trabalho da equipe de enfermagem acontece quando pautado em um não saber pela alienação ao saber do outro, e em um saber por meio da implementação do Processo de Enfermagem pela Sistematização da Assistência de Enfermagem na perspectiva biológica, considerando aspectos relacionais e administrativos, o que se configura como uma contradição.
