As doenças autoimunes bolhosas (DAIBs) são um grupo heterógeno de dermatopatias, amplamente classificadas em duas categorias, dependendo da localização da formação das bolhas: bolhas intraepidermais no grupo do pênfigo e bolhas subepidermais no grupo penfigoide. Apesar das DAIBs ocorrerem tanto nos humanos quanto nos animais, o arsenal de dados sobre as DAIBs humanas é muito maior que o existente para animais. Desta forma, o principal propósito desta revisão é destacar o conhecimento existente, e os recentes avanços no diagnóstico e manejo das DAIBs em humanos - para servir como um roteiro para os dermatologistas veterinários. ÁREAS ABORDADAS: Os achados recentes incluem vias independentes do complemento na patogênese do penfigoide bolhoso, bem como a função dos autoanticorpos anti-desmogleína e anti-desmocolina induzindo acantólise. Glicocorticoides sistêmicos são a base do tratamento das DAIBs em humanos, apesar de seu uso prolongado ser associado a reações adversas e complicações graves,9R limitando assim o seu uso. Desta forma, os pesquisadores têm explorado novas alternativas terapêuticas mais seguras para as DAIBs humanas, tais como os anticorpos monoclonais anti-CD20 (Rituximab), inibidores de tirosina quinase de Bruton (BRKi) e bloqueadores de receptores Fc neonatais (FcRn). OPINIÃO DO ESPECIALISTA: Evidências de ensaios clínicos randomizados e controlados (RCT) demonstram que o Rituximab e terapias de curta duração com GC são mais eficazes e seguros que a terapia tradicional com GC para DAIBs humanas. Os bloqueadores de FcRn, como SYNT001, demostraram resultados positivos em ensaios clínicos preliminares de fase 2 para o tratamento de pênfigo humano; mais ensaios são necessários. Ensaios de fase 2 em pênfigo com o Rilzabrutinib (PRN1008), um BTKi administrado por via oral, foram concluídos e estão conduzindo os ensaios RCT de fase 3 em humanos.
