Não existem glicocorticóides orais líquidos registrados para o manejo do prurido e das lesões clínicas da dermatite por hipersensibilidade felina (HD felina). HIPÓTESE: Primeiro, demonstrar que o fosfato de dexametasona sódica (DexSP, DexajectSP, Henry Schein; Dublin, OH, EUA; 4 mg/mL), um glicocorticóide intravenoso, pode ser absorvido por gatos saudáveis quando administrado por via oral. Em segundo lugar, para demonstrar a eficácia do DexSP administrado por via oral na redução do prurido e das lesões clínicas em pacientes com HD felina. Sete gatos saudáveis e 12 de clientes com HD felina. MÉTODOS E MATERIAIS: Os gatos saudáveis receberam uma dose única de 0,2 mg/kg de DexSP por via oral e as concentrações séricas foram mensuradas usando ensaio imunoenzimático (ELISA). Os pacientes felinos com HD foram avaliados utilizando o escore de dermatite alérgica felina (SCORing Feline Allergic Dermatitis - SCORFAD) e Escala Visual Analógica de prurido (pruritus Visual Analog - pVAS) na Visita 1 (V1) e após 20-31 dias de receber 0,2 mg/kg/dia de DexSP por via oral (V2). Realizou-se hemograma, perfil químico sérico e urinálise foram realizados em 50% dos pacientes felinos com HD em ambas as visitas. Gatos saudáveis apresentaram concentrações séricas detectáveis de DexSP após a administração oral; as concentrações variaram de 0,7 a 92,3 ng/mL. Os pacientes HD felina apresentaram reduções significativas nos escores SCORFAD e pVAS de V1 a V2. CONCLUSÕES: DexSP foi absorvido quando administrado por via oral a gatos saudáveis e 0,2 mg/kg/dia DexSP é uma dose eficaz para melhorar rapidamente o prurido e as lesões clínicas associadas à HD felina.
