Microrganismos associados à otite externa canina (OE) podem causar infecções associadas ao biofilme (IAB). Um componente chave do biofilme é o agregado microbiano e a substância polimérica extracelular (EPS). O ácido periódico de Schiff (PAS) pode corar o polissacarídeo EPS em otite média humana com efusão, mas isso não foi testado em OE canina. Não há definição citológica para agregado microbiano, e métodos definitivos para identificar IAB em OE canina em um ambiente clínico também não foram definidos. Estabelecer se a coloração PAS pode identificar a matriz polissacarídica em exames citológicos; e determinar a reprodutibilidade da identificação de agregados microbianos dentro de uma área discreta de matriz corada, usando esfregaços corados com Wright modificado e PAS pareados. Quarenta cães de propriedade particular apresentados em consulta dermatológica. MÉTODOS E MATERIAIS: Neste estudo transversal prospectivo, três investigadores classificaram de forma independente e cega 40 pares de lâminas Wright modificado-PAS em grupos: infecção associada a agregados (IAA) e infecção não associada a agregados (INAA) (n = 27); e controle (n = 13). A concordância entre os investigadores quanto à presença de IAA foi medida usando a estatística kappa de Fleiss (FK). A concordância entre investigadores e dermatologistas quanto à presença de IAA na avaliação citológica e suspeita de IAB com base no exame clínico foi medida usando a estatística kappa de Cohen. A hipótese de que a matriz é PAS-positiva após corada foi confirmada. A concordância entre investigadores para IAA foi muito boa usando PAS (0,82 FK) e razoável usando Wright modificado (wm) (0,33 FK). As características citológicas reproduzíveis associadas à IAA foram a presença de: três ou mais agregados distintos (0,76 FK); áreas discretas da matriz PAS-positiva (0,70 FK); e a presença de material de alta densidade (0,70 FK) usando coloração PAS. CONCLUSÃO: O PAS pode corar a matriz extracelular em citologias otológicas, e um novo protocolo para identificação reproduzível de características citológicas, como agregados microbianos, foi estabelecido.
