Objetivou-se realizar uma revisão sistemática para identificar e avaliar a prevalência da prescrição de medicamentos potencialmente inapropriados (MPI), segundo os Critérios de Beers, em idosos hospitalizados com ≥65 anos. Foram consultadas cinco bases de dados: BVS, Cochrane Library, CINAHL, MEDLINE e Web of Science. Foram identificados 19 artigos, selecionados a partir de critérios de elegibilidade. A média de idade foi 78,2 anos e o critério mais utilizado para a identificação dos MPI para idosos foi o de Beers 2015 (57,9%). Um total de 221.879 idosos recebeu prescrição inapropriada, a prevalência média foi de 65.0%, com destaque para o sistema gastrointestinal (15,3%) e os inibidores da bomba de prótons (27,7%) como a principal classe de medicamento prescrita. Conclui-se que os Critérios de Beers possibilitaram a identificação da alta prevalência na prescrição dos MPI. Os resultados desta revisão poderão auxiliar na tomada de decisão dos profissionais de saúde, no intuito de se evitar a administração dos MPI e propor melhores práticas que garantam a segurança do idoso hospitalizado.
