Este estudo teve como objetivo avaliar a prevalência de infeção assintomática por COVID-19 em pacientes submetidos a procedimentos endoscópicos num hospital terciário. Os resultados permitem prever a magnitude dos casos que este serviço poderá testemunhar nos próximos meses e assim planear ações futuras. Estudo retrospetivo realizado no serviço de Gastroenterologia de um centro terciário, de 15 de outubro de 2020 a 15 de novembro de 2020. Nesta instituição todos os pacientes propostos para procedimentos endoscópicos sob sedação profunda devem ser submetidos a RTPCR para deteção de SARS-CoV-2. Esses resultados foram analisados. No período de um mês, foram realizados 833 procedimentos em 833 pacientes admitidos na unidade de endoscopia. Destes 167 (20%) foram submetidos à realização de zaragatoa nasal para deteção de SARS-CoV-2. Apenas um (0,6%) foi positivo para a infeção e seu procedimento foi adiado. Este paciente RT-PCR positivo era assintomático para infeção por COVID-19 no momento da triagem pré-procedimento, não teve contatos positivos para COVID-19 e não realizou nenhuma viagem para fora do país.
