Caracterizar os pontos e contrapontos no desenvolvimento da interdisciplinaridade na formação técnica em Enfermagem. Estudo exploratório-descritivo com abordagem qualitativa realizada por meio de entrevistas com 30 docentes e coordenadores de cursos técnicos em Enfermagem de 12 diferentes regiões do estado de São Paulo. A análise dos dados foi de conteúdo temática. No que se refere à temática de direcionamento institucional, constatou-se que, embora existam iniciativas para promover a interdisciplinaridade, uma vez que há capacitação docente e definição de metas para articulação com outros cursos e para o trabalho em conjunto entre os docentes das disciplinas, estas ainda são vagas e pouco efetivas. Na temática, implementação da interdisciplinaridade pelos docentes, verifica-se que eles buscam diferentes formas de integração, mas esbarram na estrutura curricular, na forma de contratação docente e na resistência às mudanças. Sobre a compreensão conceitual, há o reconhecimento de aspectos relevantes do seu significado; porém, admitem a existência de limites. A instituição define uma trajetória visando à interdisciplinaridade, os docentes buscam percorrer o caminho de sua implementação, porém encontram entraves estruturais, pouca compreensão conceitual e resistência a mudanças. Depreende-se que são necessários esforços para avançar na implementação curricular na lógica interdisciplinar.
