O plasma atmosférico frio (PAF) é uma opção terapêutica de nova geração para infecções bacterianas. O PAF causa ruptura física da parede celular e danos ao DNA, sendo, portanto, altamente útil no tratamento de várias condições, como infecções de pele. HIPÓTESE/OBJETIVOS: A atividade antimicrobiana do plasma atmosférico frio de microondas (PAFM) contra as principais cepas em infecções cutâneas caninas foi testada e a diferença na atividade antimicrobiana entre as cepas de Staphylococcus pseudintermedius resistentes a antibióticos e suscetíveis a antibióticos foi avaliada. MÉTODOS E MATERIAIS: Cepas da American Type Culture Collection (ATCC) (Staphylococcus aureus, Pseudomonas aeruginosa e Escherichia coli) e isolados clínicos identificados como S. pseudintermedius resistente à meticilina (n = 27) e S. pseudintermedius sensível à meticilina (n = 13) foram expostos ao PAFM por 10 s, 30 s e 60 s. Posteriormente, a taxa de sobrevivência bacteriana foi confirmada. As bactérias Gram-negativas (P. aeruginosa e E. coli) foram mais suscetíveis do que as bactérias Gram-positivas (S. aureus e S. pseudintermedius) para a mesma duração da exposição PAFM. Apenas as bactérias Gram-negativas foram completamente mortas após 60 s de exposição. Nos isolados de S. pseudintermedius, a exposição ao PAFM teve efeitos antibacterianos semelhantes, independentemente da resistência aos antibióticos. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: PAFM tem atividade antimicrobiana suficiente contra as principais cepas bacterianas que causam piodermite e otite externa em cães, e pode ser uma opção terapêutica alternativa para infecções cutâneas por S. pseudintermedius, para as quais os antibióticos muitas vezes são ineficazes devido à resistência antimicrobiana na medicina veterinária.
