O objetivo deste estudo foi identificar e analisar as representações sociais de aborto para ginecologistas e obstetras. Para tal, foram realizadas entrevistas semiestruturadas com 20 ginecologistas e obstetras, 10 homens e 10 mulheres de 34 a 67 anos de idade, que atuavam em hospitais da Região Metropolitana de Belo Horizonte, Minas Gerais. Os resultados apontam que o aborto é recorrente no cotidiano dos entrevistados, mobilizando a elaboração de representações sociais que os ajudam a torná-lo um objeto familiar. Tipologicamente, as representações identificadas foram representações sociais polêmicas. A maioria dos participantes objetivava o aborto como Decisão/Direito, o ancorando em valores básicos, como a liberdade, que orientavam a realização do aborto e o apoio à sua legalização. Paralelamente, outra parcela dos participantes objetivou o aborto enquanto Assassinato, o ancorando em valores básicos considerados inquestionáveis, como a vida, o que implicava na defesa do feto e na objeção de consciência à realização do aborto.
