A pele é um ecossistema complexo e dinâmico, em que as células epiteliais, as células imunológicas e a microbiota cutânea interagem ativamente e mantêm a integridade da barreira e a imunidade funcional. Os microrganismos da pele ajustam ativamente as funções das células imunes residentes. Disbiose - alterações na microbiota residente - leva à desregulação da imunidade do hospedeiro. As análises de microbioma em humanos e cães com dermatite atópica (DA) demonstraram mudanças na diversidade microbiana e, em particular, um aumento na proporção de estafilococos. Doenças monogênicas que manifestam sintomas semelhantes aos da DA fornecem informações sobre a patogênese da DA e os mecanismos da disbiose, tanto sob o ponto de vista epitelial quanto imunológico. As relações simbióticas entre o hospedeiro e a microbiota devem ser mantidas constitutivamente. Mecanismos detalhados de como a imunidade do hospedeiro regula as bactérias comensais no estado estacionário foram relatados. A pele abriga várias células imunes residentes no tecido, incluindo células imunes inatas e adaptativas. Estudos recentes têm destacado o papel fundamental das células linfoides inatas (ILCs) na manutenção das funções de barreira e homeostase tecidual. Os ILCs respondem diretamente aos sinais derivados de tecidos e são fundamentais para a imunidade de barreira. As células epiteliais produzem alarminas, como linfopoietina estromal tímica (TSLP) e interleucinas (IL) -33 e IL-25, todas ativando ILCs do grupo 2 (ILC2s), que produzem citocinas tipo 2, como IL-5 e IL-13, estimulando as reações imunológicas do tipo 2. A desregulação da comunicação epitelial-ILC resulta em inflamação alérgica. Esta revisão destaca nossa compreensão das interações ativas entre as células epiteliais e imunológicas do hospedeiro e microbiota, fornecendo uma base para novas estratégias terapêuticas para doenças inflamatórias da pele.
