A formação direcionada para o Sistema Único de Saúde (SUS) tem sido um dos pressupostos mais desafiadores no desenvolvimento dos cursos de Odontologia no Brasil. Para isso, docentes com formação em saúde coletiva desempenham papel fundamental na proposição curricular que privilegie tal abordagem. O objetivo do estudo foi identificar em cursos de Odontologia os possíveis avanços alcançados e os desafios a serem enfrentados na formação para o SUS. Trata-se de uma pesquisa quantitativa, com desenho transversal, cuja amostra foi composta por 119 docentes por meio da técnica probabilística do Snowball. Os participantes responderam a uma matriz de critériosvalidada, sendo realizada a análise fatorial exploratória para análise dos dados, a qual definiu cinco fatores responsáveis pela formação para o SUS: Atenção Básica; Responsabilidade Social e Trabalho em Equipe; Gestão em Saúde; Sistemas de Informação e Educação Permanente/Humanização.O estudo permitiu identificar avanços significativos na perspectiva de uma maior adequação da proposta formativa voltada para o SUS, todavia, existem desafios colocados para os professores que exigem um amplo aprofundamento na perspectiva de enfrentar as barreiras ainda impostas pela tradicional formação na área da saúde.
