Objetivou-se analisar a acessibilidade e trajetórias de cuidado para crianças com internações por condições sensíveis à atenção primária (ICSAP). Trata-se de estudo transversal de internações selecionadas ao longo de um ano, em cidade do norte de Minas Gerais. Utilizou-se o Instrumento de Avaliação da Atenção Primária (PCA-Tool Brasil, versão criança), para aferir a acessibilidade e entrevistas com os cuidadores para definição detalhada do percurso familiar até a internação. Entre as 379 hospitalizações avaliadas, 109 (28,9%) foram classificadas como ICSAP. Os escores de acessibilidade e utilização dos serviços de saúde foram baixos tanto para as ICSAP como para as demais internações e sem diferenças estatisticamente significantes (p<0,05). As trajetórias de cuidado revelam que a maioria das famílias procurou primeiramente o hospital, sendo frequente a busca por vários serviços de saúde, antes da hospitalização. Em 63,3% dos casos de ICSAP, as famílias não procuraram a atenção primária em nenhum momento. A acessibilidade se mostrou comprometida para o grupo estudado, independente do motivo que gerou a internação e as trajetórias de cuidado revelaram um padrão irregular de utilização dos serviços de saúde para crianças com ICSAP, sugerindo uma rede assistencial frágil.
