Identificar e descrever, de forma geral, os fatores relacionados à ocorrência de epidemias de dengue no Brasil. Revisão sistemática de estudos publicados entre 2008 e 2018 nas bases de dados MEDLINE, LILACS, PubMed, Cochrane, BVS, Web of Science e Scopus e em bancos de teses e dissertações, com o uso de descritores de dengue e de fatores associados à ocorrência de epidemias catalogados no portal DeCS/MeSH. Trinta e cinco estudos realizados no Brasil foram selecionados. As epidemias registradas no país foram associadas e/ou correlacionadas a vários fatores como meio ambiente, condições socioeconômicas e climáticas, e aspectos relacionados ao vetor, entre outros. As epidemias de dengue são complexas e multifatoriais. Observou-se que ações contínuas de controle vetorial são essenciais para a redução da população de <i>Aedes aegypti</i> e o controle da doença. Para conter a propagação da dengue são necessárias medidas multissetoriais eficazes, abrangendo saúde, educação, economia, população, negócios e governo. As ações visando à detecção precoce de casos da doença contribuem para prevenir novos surtos epidêmicos.
