Visto o potencial das abordagens institucionais à promoção da saúde, o presente estudo buscou identificar os países do continente americano que possuem diretrizes nacionais de atividade física (AF) chanceladas por órgãos nacionais de saúde. Em maio de 2019 realizou-se uma revisão de escopo, com buscas em cinco bases de dados eletrônicas, sítios eletrônicos dos órgãos nacionais de saúde e contato com integrantes da Rede de Atividade Física das Américas. Foram encontradas diretrizes nacionais de AF em dez dos 36 países pesquisados (27,8%), publicadas entre 2011 e 2018, com maioria nos países da América do Sul (n=6). Todas as diretrizes apresentaram “abordagens e estratégias para a atenção primária em saúde”, “recomendações de AF para a saúde” e o “envolvimento de distintos domínios da AF”, contudo, poucas diretrizes abordaram o “ambiente construído e infraestrutura” (n=3), assim como “ações de monitoramento e vigilância” (n=5). Pode-se concluir que, ao passo que poucos países do continente americano dispõem de diretrizes para a AF e, que boa parte das disponíveis aborda a AF de maneira limitada, novas diretrizes nacionais, fundamentadas na complexidade dos determinantes, monitoramento e consequências da AF são necessárias para a orientação e incentivo de políticas de promoção da AF no contexto populacional.
