O objetivo deste artigo é analisar se o estado nutricional de crianças está associado aos serviços de saúde oferecidos por equipes de Saúde da Família. Estudo transversal realizado em áreas de abrangência da Estratégia Saúde da Família em dois municípios do Estado da Paraíba, com amostra representativa e aleatória de 324 crianças. Utilizou-se regressão linear para analisar a associação das características sociodemográficas das crianças e dos serviços de saúde com os índices antropométricos estatura/idade, peso/idade e massa corporal/idade em escore Z. Nas 319 crianças observadas houve predomínio de beneficiárias do Programa Bolsa Família e com uso inadequado da Caderneta de Saúde da Criança. A média de escore Z do peso/idade foi menor nas crianças de equipes de saúde incompletas (p=0,02), sem nutricionista (p=0,03) e com profissionais sem capacitação na área de alimentação e nutrição (p=0,04). Houve um aumento, em média, de 1,43 desvio-padrão de estatura/idade no caso de uso adequado da Caderneta de Saúde da Criança. O presente estudo contribui com o conhecimento ao indicar associações do estado nutricional da criança com características estruturais (recursos humanos) e processuais (preenchimento da Caderneta de Saúde da Criança) dos serviços de saúde.
