Os objetivos deste estudo foram caracterizar o ambiente alimentar no interior de estações de metrô da cidade de São Paulo e descrever a disponibilidade de alimentos e bebidas segundo vulnerabilidade social da área onde as estações se localizam. Foi realizado um estudo transversal envolvendo 19 estações de metrô. Para a auditoria dos pontos comerciais e das vending machines foram utilizados instrumentos do tipo checklist. Para caracterização do local onde as estações estavam inseridas, utilizou-se o Índice Paulista de Vulnerabilidade Social. Foram encontrados 66 pontos comerciais. A mediana de pontos comerciais por estação foi a mesma em todas as categorias de vulnerabilidade social do território (mediana=2 estabelecimentos/estação). Os tipos de alimentos comercializados mais frequentes foram os de conveniência, presentes em 100% dos pontos comerciais. A vulnerabilidade do território não resultou em diferença na disponibilidade de alimentos marcadores saudáveis e não saudáveis. O ambiente alimentar das estações de metrô é marcado pela grande disponibilidade de alimentos e bebidas ultraprocessados em todos os pontos comerciais.
