A evolução de estratégias similares para suprir as demandas de nichos ecológicos compartilhados em organismos pouco relacionados, depende da sua história evolutiva e da natureza das relações entre forma e função. Em peixes, a identificação visual e o consumo de zooplanctôn microscópico, a zooplanctivoria seletiva, é um tipo distinto de forrageamento frequentemente associado a um conjunto de especializações morfológicas. Estudos anteriores identificaram inconsistências na trajetória e magnitude das mudanças morfológicas que surgem a partir das transições para a zooplanctivoria seletiva, fazendo alusão à diversidade e importância dos efeitos ancestrais. Aqui investigamos se transições para a zooplanctivoria seletiva influenciaram a evolução morfológica dos peixes-borboleta marinhos (família Chaetodontidae), um grupo especialista em presas pequenas conhecido pelos muitos tipos de bentivoria de alta precisão. Utilizando uma estimativa ancestral bayesiana, inferimos a evolução recente da zooplanctivoria dentre os ancestrais bentívoros que caçavam pequenos invertebrados e alimentavam-se de pólipos de coral. Características relacionadas a captura de presa parecem ser funcionalmente versáteis com pouca distinção entre as espécies com modo de forrageamento bentívoro e planctívoro. Em contraste, várias características relacionadas a detecção da presa ou capacidade natatória estão evoluindo em direção a um novo ótimo, específico para a zooplanctivoria. Apesar da história evolutiva relativamente recente, uma morfologia geral comum, e evidência de uma restrição na evolução do tamanho corporal, a evolução convergente reduziu significativamente a distância morfológica entre as espécies zooplanctívoras. No geral, nossos resultados descrevem até que ponto as demandas funcionais associadas à zooplanctivoria seletiva levaram a características morfológicas generalizadas nos peixes-borboleta e destacam a importância dos efeitos ancestrais em moldar os padrões de convergência morfológica.
