As sociedades de Gastroenterologia criaram recomendações de modo a reduzir a exposição não necessária ao vírus da síndrome respiratória aguda grave (SARS-CoV-2). O nosso objetivo é avaliar a perspectiva nacional dos gastroenterologistas sobre o impacto da COVID-19 e avaliar o impacto da reorganização do nosso serviço de Gastroenterologia durante a pandemia. Para o 1° objetivo, um inquérito online foi disponibilizado aos gastroenterologistas de todo o país. Para o 2° objetivo, os autores realizaram uma análise dos procedimentos endoscópicos do serviço de Gastroenterologia do Centro Hospitalar Vila Nova de Gaia/Espinho (CHVNG/E) entre 16 de Março e 8 de Maio durante os anos de 2019 e 2020. 67 gastroenterologistas responderam o inquérito. Destes, 14.9% eram internos. 86.6% trabalharam num hospital com doentes com COVID-19, e 16.4% dos médicos prestavam cuidados a esses doentes. Todos os departamentos sofreram alterações. 90% dos internos referiram que a atividade tinha sido alterada. 94% dos médicos afirmaram que os procedimentos endoscópicos não-essenciais foram adiados. 85.1% mantinham algumas consultas médicas presenciais, 88.1% estavam a realizar consultas não presenciais, e 11.9% não tinham nenhum tipo de consulta. No nosso serviço, o número de procedimentos endoscópicos diminui em 73.1% de 2019 para 2020. Em 2020, a proporção de procedimentos endoscópicos de urgência foi superior em relação a 2019. A pandemia da COVID-19 conduziu a alterações importantes dentro das atividades da Gastroenterologia em Portugal, e os serviços de Gastroenterologia mostraram cumprir as recomendações. Além disso, os gastroenterologistas portugueses acreditam que a diminuição da atividade endoscópica dos internos pode comprometer a sua futura formação. O serviço de gastroenterologia do CHVNG/E mostrou uma redução significativa do número de procedimentos endoscópicos.
