O objetivo deste estudo foi caracterizar a prevalência de comportamentos violentos como agressão, roubo e porte de arma ou faca, segundovariáveis sociodemográficase de estilo de vida como inatividade física, uso de drogas ilícitas, uso prejudicial de álcool, tabagismo e consumo alimentar não saudável em estudantes universitários. Estudo transversal, do tipo censo, realizado com estudantes de 18 anos ou mais, em cursos presenciais de uma instituição pública de ensino superior no Sul do Brasil. Na análise dos dados utilizou-se a regressão de Poisson para obtenção das Razões de Prevalências (RP) com ajuste baseado em modelo hierárquico conceitual. A prevalência de um ou mais comportamentos violentos foi de 15,1%. Após ajuste, a prevalência foi significativamente maior para homens [RP=1,40 (IC95% 1,10;1,77), p=0,01]. Observou-se associação entre um ou mais comportamentos violentos com maior atividade física, maior uso de drogas ilícitas e maior consumo prejudicial de álcool. Os resultados são importantes para identificar o perfil sociodemográfico de estudantes perpetradores de comportamentos violentos, podendo ser úteis para o planejamento de ações de promoção a saúde voltadas à prevenção de fatores de risco modificáveis que se mostraram associados aos comportamentos violentos nesta população.
