O objetivo deste artigo é identificar fatores associados ao conhecimento e utilização de estratégias de prevenção combinada do HIV entre mulheres trabalhadoras do sexo (MTS). Estudo epidemiológico transversal, utilizando o método Respondent Driven Sampling (RDS). Foram realizadas análises descritivas após ajustes requeridos pelo método RDS. Para investigar fatores associados ao conhecimento de PEP e PrEP e utilização do preservativo feminino foi usada a regressão de Poisson, utilizando como medida de associação o Odds Ratio. MTS sem vínculo com ONGs, que não receberam material informativo sobre prevenção e/ou participaram de palestras nos últimos seis meses e que não se identificam como MTS nos serviços de saúde têm menos conhecimento sobre PEP e PrEP e utilizam com menor frequência o preservativo feminino. De maneira geral, as MTS não têm conhecimento e acesso suficiente às tecnologias de prevenção combinada do HIV a ponto de usufruir de seus benefícios. Consideramos que a adoção de modelos diferenciados de cuidados voltados para MTS em parceria com ONGs pode ser uma estratégia efetiva para ampliação do conhecimento e utilização das tecnologias de prevenção do HIV no Brasil.
