O objetivo do estudo foi descrever a frequência e tipos de refeições realizadas por idosos de Pelotas-RS e fatores associados à frequência adequada de refeições. Foi realizado estudo transversal com indivíduos ≥60 anos. Questionou-se sobre as refeições diárias na semana anterior à entrevista. A adequação de refeições foi definida conforme recomendação do Ministério da Saúde (pelo menos três refeições principais e dois lanches por dia). As variáveis independentes foram as características sociodemográficas, de saúde e da rotina alimentar. Razões de prevalência e intervalos de confiança de 95% foram calculados por regressão de Poisson. Dos 1.438 idosos entrevistados, cerca de 40% afirmaram realizar quatro refeições diárias. O almoço foi a refeição mais relatada, seguido do café da manhã. Apresentaram frequên cia adequada de refeições 30,6% dos homens e 38,6% das mulheres (p=0,002). Homens com edentulismo (perda dentária total) tiveram 35% maior probabilidade de adequação, enquanto essa probabilidade foi cerca de 30% menor em mulheres de cor da pele não branca, não escolarizadas e que declararam falta de dinheiro para a compra de alimentos. Um a cada três idosos atendeu a recomendação da frequência adequada de refeições e algumas características sociodemográficas foram negativamente associadas com esse hábito.
