Os cuidados centrados no doente são uma intenção de quase todas as declarações de missão de um hospital. No entanto, nem sempre são colocados em prática. A doença por COVID-19 trouxe novos desafios, mesmo para os hospitais mais bem organizados e com sistemas de saúde desenvolvidos. Na atual pandemia COVID-19, os doentes com doença intestinal inflamatória (DII), têm um risco potencialmente maior de complicações desta doença infeciosa, quer pelo uso de tratamentos imunossupressores e/ou biológicos, quer pela natureza crónica da doença, que evolui com agudizações, que frequentemente requerem cuidados urgentes e, às vezes, hospitalização. Os doentes sob biológicos intravenosos (IV) necessitam de recorrer ao hospital para infusão programada. Em hospitais como o nosso, onde doentes com COVID-19 são recebidos e tratados, a organização de “circuitos limpos” é essencial para minimizar os riscos de infeção em doentes não-COVID-19, nomeadamente nas unidades de infusão de biológicos. No nosso Hospital, a unidade de infusão localiza-se dentro do Departamento de Gastrenterologia, o que em circunstâncias normais é muito vantajoso para os doentes, mas não o foi no contexto da atual pandemia. O nosso objetivo, num momento de profunda mudança da atividade da Gastrenterologia e num Departamento com aumento diário do número de doentes COVID-19, foi o de maximizar a adesão aos tratamentos biológicos IV e a sua segurança clínica. Para isso iniciamos um programa proactivo de teste a COVID-19, nos doentes com DII, sob biológicos IV, e mudamos a unidade de infusão para uma Instituição <i>“COVID free,”</i> mantendo a habitual orientação destes doentes pela equipe diferenciada de DII do nosso Serviço. O objetivo deste trabalho é mostrar que, com uma estratégia de cuidados centrados no doente, foi possível atingir níveis elevados de adesão à terapêutica, de conforto e satisfação.
