A gestão adequada de doentes com hemorragia digestiva alta não hipertensiva requer uma estratificação do risco apropriada, sendo o score de Rockall (RS; pré-endoscópico e completo) e o score de Glasgow-Blatchford (GBS) frequentemente usados. Um dos objetivos deste estudo é avaliar o seu valor prognóstico e identificar possíveis pontos de corte que identifiquem doentes de alto e baixo risco. Também se pretende analisar se as transferências de doentes para o nosso hospital são adequadas, uma vez que é nesta instituição que decorre a urgência regional noturna de Gastroenterologia. Realizada análise retrospetiva dos doentes admitidos no Serviço de Urgência do Centro Hospitalar Universitário do Porto (CHUP) com hemorragia digestiva alta não hipertensiva desde janeiro de 2016 a dezembro de 2018. A análise foi baseada nas curvas de característica de operação do recetor (ROC) e respetivas áreas (AUC). O grupo de doentes transferidos de outros hospitais para o CHUP foi comparado com o grupo de doentes diretamente admitidos. De um total de 420 doentes, 23 (5.9%) morreram, 34 (8.4%) tiveram recidiva hemorrágica, 217 (51.7%) receberam transfusão de sangue, 153 (36.3%) foram tratados endoscopicamente, 22 (5.7%) foram submetidos a cirurgia e 171 (42.3%) ficaram hospitalizados na Unidade de Cuidados Intermédios ou Intensivos. Tanto o RS completo (AUC 0.756, <i>p</i> < 0.001) como o pré-endoscópico (AUC 0.711, <i>p</i> = 0.001) conseguiram prever a mortalidade. Apenas o RS completo (AUC 0.735, <i>p</i> < 0.001) mostrou bom desempenho na previsão da recidiva. O GBS teve bom desempenho na previsão de transfusão (AUC 0.785, <i>p</i> < 0.001). Nenhum dos scores mostrou capacidade de prever outras necessidades. Os doentes transferidos apresentaram RS pré-endoscópico (3.41 vs. 3.34, <i>p</i> = 0.692) e GBS (13.29 vs. 12.29, <i>p</i> = 0.056) semelhantes aos diretamente admitidos. Apenas doentes com GBS ≥6 foram transferidos. Não existe registo de qualquer evento adverso com GBS ≤3. O RS completo e pré-endoscópico são eficazes a prever a mortalidade, mas apenas o RS completo consegue prever recidiva hemorrágica. O GBS consegue prever necessidade de transfusão. O nosso estudo sugere que, perante um doente com GBS de 3 ou inferior, a transferência poderá ser reconsiderada, no entanto, as recomendações atuais apenas sugerem gestão em ambulatório quando o GBS é 0 ou 1. As transferências feitas para o CHUP revelaram-se necessárias, pois os doentes apresentaram GBS altos e taxas de eventos adversos significativas.
