A doença diverticular do apêndice vermiforme (DDA) tem uma incidência de 0,004 a 2,1% em peças de apendicectomia. DDA está de forma variável associada a perfuração e malignidade. Reportamos uma experiência unicêntrica de DDA. O objectivo primário é validar a associação de DDA com apendicite complicada ou malignidade, e o objectivo secundário é validar os critérios de Systemic Inflammatory Response Syndrome (SIRS) e o score de quick Sepsis-related Organ Failure Assessment (qSOFA). Os relatórios histopatológicos de 2,305 peças de apendicectomia de Janeiro 2011 a Dezembro de 2015 foram revistos. Apendicite aguda foi verificada em 2,164 (93,9%) peças. A histologia das restantes 141 (6,1%) revelou: apêndice normal (<i>n</i> = 110), DDA (<i>n</i> = 22), endometriose do apêndice (<i>n</i> = 6) e apêndice ausente (<i>n</i> = 3). As características demográficas dos doentes, perfil clínico, dados cirúrgicos e perioperatórios dos doentes com DDA foram avaliados. Modified Alvarado score, Andersson score, SIRS criteria, e o qSOFA scores foram calculados retrospectivamente. A incidência de DDA foi de 0,95%. Dez doentes (45,5%) tinham diverticulite. A idade média dos doentes com DDA foi de 39,5 anos (âmbito 23–87) com predominância masculina (<i>n</i> = 12, 54,5%). A mediana do Modified Alvarado score foi de 8 (âmbito 4–9), e a mediana do Andersson score foi de 5 (âmbito 2–8). Quatorze doentes (63,6%) tinham SIRS e nenhum tinha um qSOFA score alto. Oito doentes (36,4%) tinham apendicite complicada (perfuração <i>n</i> = 2; abcesso <i>n</i> = 6). Onze (50%) doentes foram submetidos a apendicectomia laparoscópica. Verificaram-se 3 readmissões aos 30 dias e nenhuma morte. DDA é uma entidade clínica e patológica distinta e está associada a apendicite complicada.
