A proctite rádica crónica desenvolve-se habitualmente 3 meses após radioterapia. Não obstante a ausência de recomendações em relação ao tratamento desta patologia, a terapêutica endoscópica com árgon-plasma é segura e eficaz. Contudo, as úlceras retais são uma complicação frequente, apesar da maioria dos doentes serem assintomáticos e não requerem vigilância e/ou tratamento. Os autores apresentam um caso clínico de um doente com o diagnóstico de proctite rádica crónica, submetido a terapêutica com árgon-plasma com posterior desenvolvimento de úlcera retal refratária a tratamento médico conservador. O doente foi submetido a oxigenoterapia hiperbárica com resolução completa da úlcera retal. De acordo com a literatura, a oxigenoterapia hiperbárica apresenta eficácia na proctite rádica crónica grave e nas úlceras retais induzidas por radioterapia. Contudo, a utilização da oxigenoterapia hiperbárica nas úlceras retais secundárias a terapêutica com árgon-plasma ainda não foi descrita. Neste caso, a oxigenoterapia hiperbárica foi uma opção terapêutica eficaz, podendo ser considerada nas úlceras retais refratárias secundárias a terapêutica com argon-plasma.
