As fugas biliares pós colecistectomia podem ocorrer em 0,3 a 2,7% dos casos, sendo frequentemente mais complexas e difíceis de tratar quando comparamos as lesões provocadas pela abordagem laparoscópica versus cirurgia clássica. Associadamente a sua incidência não tem diminuído apesar da melhoria do treino em laparoscopia e do desenvolvimento tecnológico. O tratamento das fugas biliares evoluiu da cirurgia para a endoscopia permitindo, através da colangiopancreatografia retrógrada endoscópica (CPRE), executar vários procedimentos que têm como objetivo divergir preferencialmente o fluxo biliar através da papila para o duodeno e assim reduzir ou eliminar a pressão no sistema biliar, eliminando o fluxo de bílis através da perfuração e criando condições para o seu encerramento. Para fugas simples a taxa de sucesso da CPRE é muito elevada. Contudo, existem fugas mais graves e complexas com necessidade de múltiplas intervenções, não estando definidas estratégias claras para o tratamento endoscópico, persistindo alguma discussão em relação ao timing ideal para intervir, à melhor técnica a utilizar (esfincterotomia isolada ou associada à colocação de próteses biliares, se estas devem ser metálicas ou plásticas e, neste ultimo caso, se únicas ou múltiplas), ao período de tempo em que devem permanecer as próteses biliares, e quando assumir a falência do tratamento. Neste artigo iremos rever os tipos e a classificação das lesões pós-cirúrgicas das vias biliares, nomeadamente das fugas, assim como a evidência para o tratamento endoscópico destas últimas.
