A conjuntivite em cães atópicos já foi descrita, mas raramente é observada e é provavelmente subdiagnosticada na prática. Testar várias citocinas em lágrimas e conjuntiva de cães atópicos e normais e comparar a conjuntivite associada à dermatite atópica canina com controles. Dez cães atópicos e dez cães normais de clientes. MÉTODOS E MATERIAIS: As superfícies oculares foram amostradas bilateralmente em um estudo prospectivo utilizando dois métodos diferentes. As amostras de lágrimas foram obtidas com um swab estéril previamente umedecido com solução salina (método A). As impressões conjuntivais foram obtidas com um dispositivo de impressão conjuntival (método B). Para cada amostra, as concentrações de um painel de 13 citocinas foram medidas por análise multiplex. Foram determinados os escores CADESI-4, prurido (PS) e conjuntival (CS). Entre as citocinas medidas, apenas o fator estimulador de colônias de granulócitos-macrófagos (GM-CSF), quimiocinas derivadas de queratinócitos (KC) e interleucina (IL) -8 estavam acima do limite de quantificação na maioria das amostras. As quantidades absolutas de cada citocina foram sempre maiores nas amostras obtidas com o método A do que com o método B. As quantidades de GM-CSF foram menores em cães atópicos (método A, P = 0,02; método B, P = 0,0005). Os níveis de KC foram maiores em cães atópicos, mas as diferenças não foram significativas. As quantidades de IL-8 foram maiores em cães atópicos (método A, P = 0,0003; método B, P = 0,006). CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Independentemente do método, esses resultados preliminares sugerem uma superexpressão de IL-8 na conjuntiva e lágrimas de cães atópicos, apesar dos sintomas conjuntivais sutis. Como a IL-8 é comumente encontrada em muitas condições inflamatórias, mais estudos são necessários para determinar sua especificidade na conjuntivite atópica.
