O objetivo deste estudo foi comparar a simulação de realidade virtual com outros métodos de aprendizagem na radiologia intervencionista. Foram realizadas buscas nas bases de dados eletrônicas Cochrane Library, Medline (PubMed), Embase, Trip Medical, Education Resources Information Center, Cumulative Index to Nursing and Allied Health Literature, Scientific Electronic Library Online, e Latin-American and Caribbean Health Sciences Literature para estudos comparando a realidade virtual com outros métodos de aprendizagem na radiologia intervencionista. Esta revisão sistemática foi realizada de acordo com o Preferred Reporting Items for Systematic Reviews and Meta-Analyses e a Best Evidence Medical Education (BEME) Collaboration. Os estudos elegíveis foram avaliados usando o questionário de Buckley no BEME Guide nº 11 e o modelo de Kirkpatrick. Cinco ensaios clínicos randomizados foram incluídos nesta revisão, após a aplicação de todos os critérios de elegibilidade e qualidade. O nível de evidência educacional encontrado entre os artigos variou, sendo três estudos nível 2B e os demais nível 4B de acordo com o modelo de Kirkpatrick. Não houve divergência entre os estudos de que a realidade virtual agrega conceitos e é benéfica para o ensino da radiologia intervencionista. O uso da realidade virtual para aquisição de conhecimento e aprendizagem em radiologia intervencionista tem se mostrado eficaz, mas ainda faltam estudos que avaliem e estruturem a utilização dessa tecnologia em relação aos inúmeros procedimentos existentes no campo de atuação.
