Avaliar o desempenho da ressonância magnética (RM) de 1,5 T <i>true fast imaging with steady state precession</i> (TrueFISP) para detecção e caracterização de anormalidades pulmonares causadas por doença do coronavírus 2019 (COVID-19). Neste estudo retrospectivo unicêntrico, imagens de tomografia computadorizada (TC) e RM de 20 pacientes com pneumonia COVID-19 foram avaliadas em relação a distribuição, opacidade e forma das lesões pulmonares, anormalidades brônquicas, derrame pleural e linfadenopatia torácica. O teste de McNemar foi usado para comparar os achados associados à COVID-19 na TC e na RM. As opacidades em vidro fosco foram mais bem visualizadas na TC do que na RM (<i>p</i> = 0,031). Não foram encontradas diferenças estatisticamente significantes entre TC e RM em relação aos outros aspectos, ou seja, visualização de consolidações e espessamento septal interlobular/intralobular, distribuição ou forma de anormalidades pulmonares, doenças brônquicas, derrame pleural ou linfadenopatia torácica. As anomalias pulmonares causadas pela pneumonia por COVID-19 podem ser detectadas nas sequências TrueFISP e correspondem aos padrões conhecidos da TC. Especialmente em face da pandemia atual, as porções de imagem dos pulmões na RM cardíaca ou abdominal devem ser cuidadosamente avaliadas para apoiar a identificação e o isolamento de casos inesperados de COVID-19 e, assim, conter a disseminação.
