Há quase duas décadas, tornou-se possível a avaliação não invasiva das coronárias por meio da angiotomografia. Esta é bastante importante para excluir ou detectar doença arterial coronariana, mesmo que subclínica. Este ensaio tem o objetivo de mostrar os principais achados de imagem em 47 angiotomografias realizadas de janeiro de 2014 a junho de 2018 em um hospital geral. Os achados mais frequentes foram a presença de placas ateromatosas (87%) e <i>stents</i> (34%). Além desses, houve também achados incidentais não relacionados diretamente com doença arterial coronariana, como nódulos pulmonares e estenose aórtica.
