Há uma grande expectativa de que a inteligência artificial (IA), ao transformar a medicina, determine melhoras relevantes em todas as áreas da assistência médica, desde o diagnóstico até o tratamento. Simultaneamente, há evidências de que algoritmos baseados em IA já ultrapassaram o desempenho do ser humano em diversas atividades, como, por exemplo, na análise de imagens médicas ou na associação entre sintomas e biomarcadores com o diagnóstico e prognóstico de doenças. No entanto, a defasagem entre o potencial de desempenho das ferramentas ou aplicativos médicos que utilizam IA e sua relevância clínica prejudica bastante a utilização em larga escala desses programas de computadores. Neste artigo, três conceitos básicos da indústria de tecnologia da saúde são sugeridos como possíveis fatores causais para essa dissincronia entre desempenho e utilidade. Tal discussão pode servir como ponto de partida para uma avaliação mais profunda sobre a estrutura e <i>status quo</i> da indústria médica tecnológica atual.
