O objetivo deste estudo foi possibilitar que médicos com sintomas de doença de deposição de gadolínio autodiagnosticada relatassem sua própria experiência. Nove médicos (sete mulheres), com média de idade de 50,5 ± 8,3 anos, participaram desta série de casos. As nacionalidades foram americana (n = 6), britânica, portuguesa e romena. As práticas médicas incluíram medicina interna (n = 2), traumatologia, oftalmologia, gastroenterologia, psiquiatria, medicina de família, ginecologia/obstetrícia e clínica geral. Geneticamente, oito dos médicos tinham origem europeia central. Condições autoimunes subjacentes estavam presentes em quatro médicos. Os sintomas se desenvolveram após uma única injeção em um médico e após várias injeções em oito. O agente precipitante foi gadobenato dimeglumina em quatro médicos, gadobutrol em três, gadoterato meglumina em um e gadopentetato dimeglumina em um. Os sintomas mais consistentes foram sensação de queimação, confusão mental, fadiga, parestesia distal, fasciculações, cefaleia e insônia. Oito dos médicos foram forçados a alterar a sua prática médica. Em vários médicos, a doença de deposição de gadolínio mostrou características comuns e teve um impacto substancial na atividade diária. Os médicos são repórteres treinados sobre doenças, assim, suas descrições pessoais devem despertar interesse em pesquisas futuras.
