Conexões embriológicas persistentes entre as circulações anterior e posterior são entidades raras. A artéria hipoglossa persistente é a segunda anastomose carotídeo-basilar persistente mais comum. Como está frequentemente associada à hipoplasia das artérias vertebrais, apresenta um desafio durante as intervenções endovasculares. Apresentamos o caso de uma mulher de 32 anos que apresentou cefaleia occipital com duração de quatro semanas. A angiografia por ressonância magnética mostrou artérias vertebrais hipoplásicas com artéria hipoglossa persistente surgindo do segmento cervical da artéria carótida interna esquerda e suprindo toda a circulação posterior com um aneurisma dissecante da artéria cerebral posterior direita. A oclusão endovascular do vaso parental foi realizada para o aneurisma da dissecção da artéria cerebral posterior pela passagem de cateter guia, microfio e microcateter pela artéria hipoglossa persistente, pois as artérias vertebrais eram hipoplásicas. Após a intervenção, a paciente não apresentou déficit neurológico e recebeu alta em uma condição estável.
