A radioterapia tem papel fundamental no tratamento curativo ou paliativo de neoplasias da parede torácica ou intratorácicas. No entanto, mesmo com o avanço das técnicas, órgãos e tecidos vizinhos podem ser acometidos e apresentar alterações que devem ser reconhecidas pelos radiologistas, de maneira a evitar confusão com recidiva das lesões inicialmente tratadas, ou mesmo com outras complicações do tratamento oncológico. O objetivo deste ensaio iconográfico é ilustrar as diferentes consequências torácicas da radioterapia.
