A vigilância ativa (VA) é uma estratégia importante para evitar o tratamento excessivo do câncer de próstata (CaP) e tornou-se o padrão de atendimento a pacientes de baixo risco. O papel da ressonância magnética (RM) na VA tem se expandido, devido à sua capacidade de estratificar o risco pacientes com CaP suspeito ou diagnosticado, tornando-se parte integrante dos protocolos de VA em várias instituições. Uma RM pré-biópsia negativa está associada a um valor preditivo negativo muito alto para o diagnóstico de Gleason ≥ 3+4. Um exame positivo em homens que são elegíveis para VA tem se mostrado associado à presença de CaP de alto grau e inelegibilidade para VA. A RM também pode ser usada para orientar e determinar o tempo ideal de uma biópsia, ou por protocolo, durante a VA. Há, no entanto, várias questões relacionadas à RM que permanecem não resolvidas. Estas incluem a falta de consenso ou diretrizes, preocupações com o depósito de gadolínio em vários tecidos e aumento da pressão por maior eficiência e produção. Da mesma forma, a necessidade de biópsia sistemática combinada à dirigida continua a ser uma questão controversa, quando as lesões são visíveis na RM. Revisaremos as atuais diretrizes de VA, os papéis consensualmente aceitos da RM na seleção e monitoramento dos pacientes, potenciais usos, ainda discutíveis, e as limitações do método.
