Analisar a expansão dos cursos de graduação em Enfermagem, em particular, na modalidade de Ensino a Distância. Estudo exploratório, descritivo, analítico e documental que utilizou como fonte de dados secundários as Sinopses Estatísticas da Educação Superior – Graduação, do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira do Ministério da Educação – entre os anos de 2009 e 2018. Observou-se crescimento do número de cursos e de novas vagas na modalidade a distância. Entretanto, apenas 8,89% dessas vagas ofertadas foram ocupadas, 3,39% dos matriculados concluíram o curso e 0,30% das vagas ofertadas tiveram alunos concluintes. A expansão dos cursos de graduação em Enfermagem está articulada ao movimento geral da Educação Superior. Esse cenário revela os interesses do capital na educação, requerendo a construção coletiva de estratégias para a garantia do direito à educação pública, gratuita e com qualidade social.
