Estimar o grau de concordância e validade dos diagnósticos de neoplasias malignas relacionadas à exposição ao asbesto registrados no Sistema de Informação Hospitalar do Sistema Único de Saúde (SIH/SUS), em comparação aos Registros Hospitalares de Câncer do Estado de São Paulo (RHC/SP). Óbitos com registros de neoplasias malignas associadas ao asbesto foram identificados e extraídos do SIH/SUS entre 2007 e 2014. Óbitos nos casos de câncer registrados na base do RHC/SP foram extraídos para o mesmo período. Essas bases foram unidas pelos mesmos indivíduos empregando-se o software Link Plus. Um único diagnóstico codificado pela CID-O3 ou CID-10 selecionado de cada sistema foi analisado. A proporção de concordância e a sensibilidade, especificidade e valores preditivos foram estimados. Encontraram-se 19.458 pares com registros nas duas bases. A proporção de concordância foi elevada, variando de 92,4% para a localização primária desconhecida a 99,7% para o câncer de pleura. O índice Kappa variou de 0,05 (IC95% 0,04 - 0,07) para o câncer de pleura a 0,85 (IC95% 0,84 - 0,87) para o câncer de pulmão. A menor sensibilidade foi de 0,08 (IC95% 0,01 - 0,25), para o câncer de pleura, e a maior de 0,90 (IC95% 0,90 - 0,91), para o câncer de pulmão. Diagnósticos de neoplasias malignas associadas ao asbesto alcançaram maiores níveis de concordância e validade quando comuns. Os diagnósticos mais raros apresentaram baixa acurácia no SIH/SUS.
