Introdução: O consumo de álcool é um importante fator de risco modificável. Várias organizações internacionais recomendam a utilização do Alcohol Use Disorders Identification Test para identificar consumidores excessivos de álcool. No entanto, não parece haver uma versão totalmente validada deste questionário em português. O objetivo deste estudo é identificar versões validadas do Alcohol Use Disorders Identification Test em português, problemas e soluções na sua aplicação, e pontos de corte para identificar consumidores excessivos. Material e Métodos: Será realizada uma revisão sistemática dos estudos de validação do AUDIT em português existentes nas bases de dados Ovid MEDLINE, CINAHL, PsycINFO, ÍndexRMP, LILACS, African Journals Online e SciELO, bem como na literatura cinzenta. Dois autores extrairão informação, e avaliarão a qualidade dos estudos selecionados, de forma independente, utilizando as grelhas QUADAS-2 e CASP. Discussão: Esta revisão irá comparar estudos de validação do Alcohol Use Disorders Identification Test em português e reportar, se descrito, propriedades psicométricas, características de desempenho, pontos de corte sugeridos, limitações e sugestões documentadas. Os resultados poderão ser importantes para propor uma revisão da norma de orientação clínica portuguesa sobre o rastreio e intervenções breves nos consumidores de álcool. Por outro lado, os resultados poderão ser utilizados para apoiar a implementação do rastreio do consumo de álcool na prática clínica em Portugal e noutros países de língua oficial portuguesa. Conclusão: Esta revisão irá fornecer informação relevante sobre a validade do Alcohol Use Disorders Identification Test como método de rastreio do consumo excessivo de álcool em Portugal e noutros países de língua oficial portuguesa.
