Pouco se sabe a respeito dos eventos adversos e eficácia associada à imunoterapia para insetos venenosos (IIV) em pacientes caninos. Avaliar os eventos adversos associados à IIV e sua eficácia observada. Os prontuários de 82 animais de clientes que receberam IIV foram avaliados. MÉTODOS E MATERIAIS: Os prontuários foram revisados retrospectivamente entre 2002 e 2020. Dados de histórico clínico, eventos adversos durante a terapia e observações após picadas a campo foram extraídos de todos os prontuários. Os pacientes foram agrupados em reagentes e não reagentes baseado na ocorrência ou não de eventos adversos durante o tratamento. De maneira geral, a frequência de reação por injeção foi de 2,8%. Apenas a variação no grau de sensibilização (a concentração mínima do veneno capaz de gerar uma reação intradérmica positiva) foi significativamente diferente entre os grupos (P = 0,014). Quarenta e um desafios a campo em 26 pacientes foram documentados. O tratamento reduziu a gravidade das reações em 87,8% dos desafios. Nenhuma morte foi relatada. CONCLUSÃO: A imunoterapia com veneno parece ser um tratamento seguro e eficaz na prevenção de anafilaxia causada por picadas de insetos em pacientes caninos.
