A ecologia do ambiente inicial - incluindo diversidade microbiana, nutrição, natureza, interações sociais e a totalidade das exposições no “exposome” mais amplo - tem implicações ao longo da vida para todos os aspectos da saúde e resiliência. Em particular, o surgimento da “ciência do microbioma” fornece novas evidências para relações vitais entre a biodiversidade e a saúde em todos os níveis. Novas perspectivas de interdependência ecológica conectam a saúde pessoal e planetária; a crise da saúde humana não pode ser separada dos “ecossistemas” social, político e econômico, levando à disbiose (de sua raiz etimológica, “vida em perigo”) em todos os níveis. Mudanças adversas na ecologia da macroescala - de sistemas alimentares, hábitos de vida, desvantagem socioeconômica e degradação ambiental - impactam os sistemas microbianos que estão na base de todos os ecossistemas. Em particular, as mudanças na função e na composição do microbioma associado ao ser humano têm sido implicadas no aumento da carga global de doenças não comunicáveis (DNCs), exacerbando a inflamação e a desregulação metabólica por meio de várias vias ao longo da vida. Esta “deriva disbiótica” (mudanças adversas na ecologia em todas as escalas) ressalta a necessidade de abordagens ecológicas destinadas a restaurar a simbiose, o equilíbrio e o mutualismo. Embora as estratégias baseadas em suplementos (por exemplo, probióticos, prebióticos) sejam uma grande promessa, é essencial focar nos fatores desencadeadores relacionados à disbiose, incluindo a saúde de forma geral, estilo de vida, relacionamento com a natureza e as políticas e práticas sociais que podem facilitar ou inibir a deriva disbiótica. Isso também exige abordagens integrativas ambiciosas que não apenas definam essas interconexões, mas também as capitalizem para criar soluções novas, colaborativas e mutualísticas para nossos desafios globais vastos e interdependentes.
