Os níveis fisiológicos de pH da pele são bem documentados na medicina humana e a avaliação das variações pode ser importante para avaliar a eficácia da cicatrização de feridas. Em contraste, os níveis fisiológicos de pH da pele em cães são pouco descritos. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Determinar o pH da pele intacta em cães saudáveis e estudar a influência de diferentes fatores fisiológicos no nível de pH da pele canina. Setenta e sete cães de propriedade privada de várias raças, idade e sexo. MÉTODOS E MATERIAIS: Um estudo prospectivo foi delineado e o pH da pele íntegra foi mensurado na superfície côncava de ambas as orelhas e nas regiões axilar e inguinal. Para cada local, a cor e a densidade dos pelos também foram registradas. A temperatura retal de cada cão e os escores de condição corporal também foram determinados. O pH da pele em cães com <12 semanas de idade foi significativamente menor (3,97-5,70) do que em cães mais velhos (4,40-8,18) (P <0,001). Em cães com> 12 semanas de idade, o pH da pele foi significativamente menor na região inguinal em comparação com os pavilhões auriculares (P=0,008), e as cadelas tiveram um pH de pele significativamente mais baixo na região inguinal do que os cães machos (P=0,043). Os pavilhões auriculares recobertos por pelos claros apresentaram pH cutâneo inferior ao daqueles com pelos escuros (P=0,04). Não foram encontradas diferenças significativas entre cães com diferentes escores de condição corporal, temperatura corporal ou diferenças na densidade do pelo. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: O pH da pele saudável intacta é mais baixo em cães com <12 semanas de idade. Diferenças regionais de localização corporal também foram observadas, as quais foram afetadas de forma variável pela cor do pelo e gênero. É importante que seja realizada uma avaliação inicial do pH da pele em cães saudáveis em estudos futuros sobre doenças e cicatrização de feridas.
