Desde 1948, a Organização Mundial da Saúde publica um sistema codificado de causas de doença e morte sob o nome de Classificação Estatística Internacional de Doenças e Problemas Relacionados à Saúde (CID), com revisões profundas a cada 10-15 anos. Sua última versão, a CID-11, utiliza determinada terminologia para caracterizar a velhice como “períodos geriátricos iniciais e finais”, o que implica uma medicalização dessa fase da vida que tem gerado confusão e polêmica. Este artigo discute a nova terminologia proposta à luz dos conhecimentos atuais sobre a velhice e o processo de envelhecimento, e sua definição mais aceita. A CID não classifica apenas as doenças, mas também períodos da vida e “problemas de saúde”, sendo que a velhice por si só não representa um problema de saúde para muitos que se encontram nesta fase da vida. A partir dessa perspectiva, é imprescindível alterar ou qualificar o verbete “velhice” da CID-11 para que não seja percebido como sintoma, sinal ou resultado clínico anormal, e em seu lugar introduzir termos que melhor reflitam o estado de envelhecimento patológico. Entre os termos que têm crescente suporte experimental e bibliográfico estão “fragilidade” e “perda de capacidade intrínseca”, que proporcionam uma precisão muito maior na definição da condição de quem não goza de um envelhecimento saudável.
