Cães com dermatite atópica apresentam comumente sensibilização mediada por IgE para os ácaros da poeira doméstica Dermatophagoides farinae (Df). Entretanto, poucos dados estão disponíveis a respeito da frequência de sensibilização aos alérgenos individuais de Df, Der f 2 e Zen 1. Determinar a frequência de sensibilização de IgE para Df, Der f 2 e Zen 1 em cães atópicos de países geograficamente diversos. O soro de 32 cães de laboratório no Japão, e 837 cães atópicos de 11 países de cinco continentes: Ásia (Japão, Tailândia, Tawain), Europa (Itália, Latvia, Holanda, Reino Unido), América do Norte (USA), América do Sul (Argentina, Brasil) e África (África do Sul). MÉTODOS E MATERIAIS: Determinamos os níveis de IgE específicos para Df, Der f 2 e Zen 1 por ELISA. Foram calculadas as correlações entre os valores de IgE para esses três alérgenos. As taxas de soropositividade de IgE para Df variaram entre 74% (Argentina) e 100% (Holanda, Tailândia, África do Sul). As taxas para Der f 2 variaram entre 12% (Argentina) e 88% (África do Sul), e para Zen 1 entre 70% (Argentina) e 100% (Holanda). Além da taxa de soropositividade especialmente baixa de IgE específica para Der f 2 na Argentina, houve pouca variação na porcentagem de sensibilização por IgE entre os países. Houve correlação significativa entre os níveis de IgE para esses três alérgenos, que foi maior entre Df e Zen 1 e menor entre Zen 1 e Der f 2. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: A sensibilização por IgE ao Df é geograficamente difundida. Der f 2 e Zen 1 são os principais alérgenos para cães em quase todos os países onde isso foi avaliado.
