Lokivetmab é um tratamento eficaz par dermatite atópica (DA) em cães. O objetivo desse estudo prospectivo foi determinar se produtos tópicos contendo extratos de plantas poderiam potencializar a eficácia clínica do Lokivetmab. Trinta cães atópicos foram incluídos. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cães foram alocados aleatoriamente para serem tratados com uma única injeção de lokivetmab (dose média 1.34 mg/kg; Grupo A) ou com uma injeção única (dose média 1,28 mg/kg) associada a tratamento tópico semanal utilizando um shampoo e um spot-on especificamente desenvolvidos para melhorar o defeito de barreira cutânea (Grupo B). Os parâmetros clínicos avaliados incluíram prurido (pruritus Visual Analogue Scale) e lesões cutâneas (Canine Atopic Dermatitis Lesion Index, CADLI); avaliação cosmética, e avaliação global de eficácia pelos proprietários e investigadores (OGATE) também foi realizada. Os cães foram re-examinados após 10, 17 e 31 dias, e até que houvesse recidiva dos sinais clínicos. Observou-se melhora em todos os cães, e os escores foram significativamente melhores nos cães do Grupo B que nos do Grupo A; após 10 dias na avaliação cosmética, 17 dias para o prurido (P= 0,039) e OGATE, e 31 dias no CADLI (P = 0,043). Observou-se remissão dos sinais clínicos mais longa no Grupo B comparado ao Grupo A; os cães que receberam o tratamento em associação apresentaram um prolongamento no tempo até a próxima crise comparado os que receberam unicamente o lokivetmab (P = 0,012). CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Este estudo sugere que a combinação de lokivetmab com terapias tópicas desenvolvidas para o reparo da barreira cutânea potencialmente apresentam relevância no tratamento da DA em cães.
