A doença pelo novo coronavirus (COVID-19) espalhou-se rapidamente pelo globo. Embora tenha atingimento essencialmente respiratório, existe interesse nas manifestações extrarrespiratórias, nomeadamente nas cardiovasculares. No nosso centro, foi necessária a mobilização de cardiologistas com experiência em cuidados intensivos para enfrentar este desafio. O objetivo desta investigação é descrever a população internada com COVID-19 grave numa UCI portuguesa, o impacto cardiovascular desta doença e a nossa experiência enquanto cardiologistas numa UCI COVID-19. Dados de adultos com COVID-19 internados na UCI do Centro Hospitalar de Vila Nova de Gaia/Espinho entre 16/03/2020 e 21/04/2020 foram analisados retrospetivamente. Foram internados 35 doentes. A média de idade foi 62,6±6,0 anos e 23 (65,7%) doentes eram homens. A dislipidemia foi o fator de risco cardiovascular mais prevalente (65,7%, n=23), seguida pela hipertensão (57,1%, n=20). O tempo médio de internamento em UCI foi 15,9±10,0 dias. A necessidade de ventilação mecânica (88,6%, n=31) e suporte vasopressor (88,6%, n=31) foi alta, mas poucos doentes desenvolveram disfunção sistólica de novo (n=2,85%). A mortalidade foi de 25% (n=9). Foi detetada lesão miocárdica aguda e elevação do NT-proBNP em 62,9% (n=22) dos doentes, sendo os níveis de NT-proBNP mais elevados nos doentes que faleceram (p<0,05). A participação de cardiologistas na UCI alterou frequentemente a decisão clínica. O impacto cardiovascular da COVID-19 parece relevante mas é parcamente conhecido, sendo necessários mais estudos para clarificar o papel dos marcadores cardíacos no prognóstico da COVID-19. As equipas multidisciplinares provavelmente melhoram os cuidados de saúde prestados a estes doentes.
