Analisar a produção ambulatorial de aspectos da concessão de aparelhos de amplificação sonora individual (AASI) pelo Sistema Único de Saúde (SUS) entre 2005 e 2018. Trata-se de um estudo ecológico, de série temporal, baseado em dados do Sistema de Informações Ambulatoriais do SUS e do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. As taxas de concessão de AASI foram analisadas com o software Joinpoint. Realizaram-se análises descritivas para categorias tecnológicas, financiamento e reposição de AASI e acompanhamento audiológico. As regiões Sul (9,96/10.000 habitantes) e Norte (3,20/10.000 habitantes) registraram a maior e menor média das taxas, respectivamente. Houve tendências de aumento significativas da concessão de AASI no Brasil e nas regiões Norte, Sudeste e Centro-Oeste, com posteriores tendências de redução significativas nas regiões Sudeste e Centro-Oeste. No país, a concessão das categorias tecnológicas foi de A (39,26%), B (36,93%) e C (23,81%), elevando o financiamento. As regiões Centro-Oeste (24,78%) e Nordeste (14,22%) apresentaram a maior e menor proporção da reposição de AASI, respectivamente. O acompanhamento audiológico predominou na região Sudeste (45,88%), com menor ocorrência na região Norte (4,18%). Entre 2005 e 2018, há oscilações de tendências e discrepâncias entre as regiões geográficas quanto à concessão de AASI pelo SUS, além de descompassos no fornecimento das categorias tecnológicas e financiamento, considerável proporção de reposições e insuficiente quantitativo de acompanhamento audiológico para usuários de AASI.
