O folículo piloso é um mini órgão completo com biologia complexa. Descobertas recentes têm esclarecido a patogênese e a base genética de diversas doenças que cursam com queda de pelos, oferecendo novas alternativas de tratamento. Explorar a biologia e a fisiologia do crescimento piloso, o patomecanismo por trás das alopecias e tratamentos emergentes. CONCLUSÃO E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O crescimento piloso é influenciado por diversos moderadores fisiológicos. O maior conhecimento sobre a biologia e a fisiologia do folículo piloso e o patomecanismo das doenças capilares facilitam o desenvolvimento de terapias específicas. O minoxidil sublingual é uma terapia promissora em humanos em que a melhor absorção do medicamento aumenta a eficácia e reduz efeitos adversos sistêmicos. Inibidores de Janus Kinase, que interrompem a cascata inflamatória, auxiliam na manutenção do folículo piloso, preservação do privilégio imune, e repilação na alopecia areata. À medida que o patomecanismo de outras formas de alopecia for melhor compreendido, novas terapias específicas com maior eficácia surgirão.
