Investigar a influência do intervalo interestímulos no desempenho de crianças com deficiência auditiva de grau moderado e severo, adaptadas com aparelhos de amplificação sonora individuais (AASI), no teste PINT Brasil. Participaram do estudo 10 crianças com audição normal (GC) e 20 crianças com deficiência auditiva (GE). O teste PINT Brasil foi aplicado nas situações SEM pausa e COM pausa para os dois grupos. Na comparação entre as situações SEM pausa e COM pausa, houve diferença significativa apenas para o GE, indicando a SEM pausa com melhor desempenho. Nesta última condição, as oscilações ruidosas foram menores e não houve o acionamento repetido do redutor de ruído, o que possibilita a perda de informações da mensagem. Conclui-se que o intervalo interestímulos no teste de percepção da fala PINT Brasil influenciou o desempenho das crianças com deficiência auditiva de grau moderado e severo, adaptadas com AASI. O melhor resultado foi encontrado na situação SEM PAUSA.
