A diversidade de gênero em equipes médicas está associada a uma melhor produtividade. Com o aumento da participação feminina na cirurgia, é importante conhecer melhor os elementos que orientam o desenvolvimento dessas profissionais. Delinear as características demográficas e profissionais das cirurgiãs vasculares no Brasil. Estudo de caráter transversal, em que foi disponibilizado um questionário on-line por 60 dias. O convite foi enviado pelo e-mail institucional da Sociedade Brasileira de Angiologia e Cirurgia Vascular (SBACV) às cirurgiãs associadas. Os resultados são apresentados como números e porcentagens. Os testes de <i>odds ratio</i> (OR) e do qui-quadrado foram utilizados para a análise. De 810 convites enviados, 281 questionários foram respondidos. Os grupos etários predominantes foram 25-35 anos (n = 115) e 36-45 anos (n = 114). Entre as que trabalhavam exclusivamente no setor privado, 79,8% possuíam ao menos um Título de Especialista (OR: 0,76; intervalo de confiança de 95% 0,65-0,89; p = 0,001). Em relação à distribuição da carga horária, 64,4% e 34,2% relataram que passavam mais tempo no ambulatório e no hospital, respectivamente. Entre as com mais anos de experiência, houve predomínio da prática em consultório (p = 0,002). Embora 67,3% (n = 189) tenham publicado artigos científicos, 68% (n = 191) nunca ocuparam cargos de liderança. As participantes do estudo consistiram em cirurgiãs altamente qualificadas em relação a treinamento, certificação e engajamento científico. No entanto, permanecem pouco representadas em cargos de gestão profissional. As sociedades cirúrgicas e as instituições de saúde devem agir para promover uma liderança inclusiva e diversa.
