Objetivou-se identificar padrões alimentares e sua associação com características socioeconômicas, de estilo de vida, estado nutricional, perfil lipídico e inflamatório em adolescentes. Estudo transversal, com amostra probabilística, utilizando dados da linha de base (2014) do Estudo Longitudinal sobre Comportamento Sedentário, Atividade Física, Hábitos Alimentares e Saúde de Adolescentes (LONCAAFS). Participaram 1.438 adolescentes (10 a 14 anos), da rede pública de João Pessoa-PB. Foram obtidos dados socioeconômicos, medidas antropométricas, estilo de vida e exames bioquímicos. Os dados dietéticos foram obtidos por recordatórios de 24h, sendo os padrões alimentares identificados por análise fatorial exploratória e as associações de interesse estimadas por regressão logística múltipla. Foram encontrados três padrões alimentares: “Tradicional”, “Lanches” e “Ocidental” que se associaram com idade, nível socioeconômico, escolaridade dos pais e estilo de vida. O padrão “Tradicional” se mostrou associado a menor adiposidade e melhor perfil lipídico, porém com a maior idade, há maior adesão aos padrões “Lanches” e “Ocidental”. Os resultados da análise do padrão alimentar de adolescentes apontam para necessidade de estratégias que incentivem comportamentos saudáveis.
