O objetivo do estudo foi avaliar o consumo de alimentos ultraprocessados (UP) e fatores associados em adultos. Trata-se de um estudo transversal de base populacional, com dados do Inquérito de Saúde de Campinas (ISACamp) 2008-2009. Analisou-se dados de 947 adultos, avaliou-se o consumo alimentar por recordatório de 24h e classificou-se os alimentos utilizando a NOVA classificação baseada na natureza, extensão e propósito do processamento industrial de alimentos. O teste de associação entre o consumo de UP e as variáveis preditoras utilizou modelo de regressão linear múltiplo com significância à 5%. O consumo energético médio foi 2.002,6 kcal per capita/dia, das quais 24,1% atribui-se aos UP. O consumo de UP foi maior em mulheres e aumentou conforme o grau de escolaridade, também foi maior entre os adultos jovens, entre 20 e 29 anos, assim como entre os ex-fumantes e os fisicamente ativos no lazer. Os resultados revelam que ainda há tempo de intervir em favor da saúde da população adulta. Nesse sentido, pesquisas que se dediquem a estudar o consumo alimentar na perspectiva da NOVA classificação de alimentos, as possíveis repercussões para saúde e a avaliação das ações e políticas de alimentação e nutrição devem ser prioritárias no contexto atual do país.
