Algoritmos do Google registram tendências no interesse sobre temas relevantes à saúde coletiva. Analisamos buscas na web (2014-2019) para identificar padrões ligados ao câncer de próstata. Analisamos volumes de pesquisa relativos (VPR) pelo Google Trends sobre “câncer de próstata” (CAP), “exame de próstata”(EP) e “PSA”; séries temporais de 260 semanas; região Brasil; categoria “saúde” e linhas de tendência (polinomiais ordem 2) para identificar padrões; médias comparadas por ANOVA. Identificamos crescimentos súbitos nas buscas nos meses de novembro; buscas sobre CAP superam largamente EP e PSA; médias anuais CAP estáveis; EP com discreta queda; PSA com marcada ascensão. Nos meses de campanhas: elevação discreta de CAP; estabilidade em EP; marcada elevação de PSA. O “Novembro Azul” incentiva a identificação precoce do câncer de próstata, embora observe-se interesse focado na doença e desinteresse sobre o diagnóstico ao longo do ano. Diferenças em relação ao “Outubro Rosa” são discutidas - fraca interferência do nível de escolaridade sobre os hábitos de prevenção e influência de celebridades. Concluiu-se que análises de VPR podem ser úteis ao acompanhamento de tendências sobre o rastreio do câncer de próstata para fornecer subsídios aos desenvolvedores das campanhas.
