O objetivo deste artigo é associar o consumo do café da manhã (CM) com atividade física de moderada à vigorosa (AFMV) e estado nutricional de crianças entre 9 e 11 anos. A amostra foi composta por 432 crianças de São Caetano do Sul participantes do International Study of Childhood Obesity Lifestyle and the Environment. Os dados foram coletados entre 2012-2013. O consumo do CM semanal foi obtido pelo método autorreferido. Para mensuração da AFMV, as crianças utilizaram acelerômetro e foram classificadas em dois grupos (<60 versus ≥60 min/dia). O estado nutricional foi apresentado pelo Índice de Massa Corporal (IMC). Foram utilizados modelos de regressão logística. A média do consumo de CM foi de 5,25 (IC95%: 5,1-5,4) dias/sem e da AFMV foi de 59,29 (IC95%: 57,3-61,7) min/dia. No total, 55,8% das crianças não realizavam ≥60 min/dia de AFMV e 50,2% apresentavam excesso de peso ou obesidade. O consumo diário do CM não se associou com a AFMV, porém, diminuiu o risco de terem excesso de peso ou obesidade (OR: 0,51; IC95%: 0,34-0,76; p=0,001). O consumo diário do CM reduziu as chances de excesso de peso ou obesidade em crianças, mas não aumentou a chance das crianças cumprirem as recomendações de AFMV. Politicas públicas devem incentivar o consumo diário do CM para assim prevenir o excesso de peso ou obesidade.
