O objetivo foi avaliar se a qualidade da dieta varia de acordo com a adequação da ingestão de água em residentes de São Paulo. Trata-se do Inquérito de Saúde de São Paulo, estudo transversal de base populacional. A ingestão de água total (potável, de bebidas e de alimentos) foi avaliada por meio de dois recordatórios alimentares de 24h e questionário complementar sobre a dieta, e a qualidade da dieta foi avaliada por meio do índice de qualidade da dieta revisado (IQDR) para a população brasileira. A Adequate Intake foi usada para estratificar os indivíduos. As associações foram testadas pelo teste Theil-Sen e pelo modelo de regressão logística. Observou-se ingestão de água de 2,20 L/d, e que a qualidade da dieta “necessita de modificações”. Exceto nos idosos em que não foi observada nenhuma associação, nos demais grupos mostrou-se que há associação positiva da ingestão de água com o IQDR, bem como com os componentes frutas totais e integrais. Estas associações foram mantidas mesmo após ajustes para variáveis de confusão. Nos adultos, observou-se que aqueles que ingeriram menos água tiveram menores pontuações para gorduras saturadas. A qualidade da dieta dos residentes de São Paulo é pior entre os que ingerem menos água.
