O objetivo do estudo foi avaliar a prevalência de excesso de peso e fatores associados nas mulheres em idade reprodutiva, residentes em uma comunidade de baixa renda. Estudo transversal cuja amostra consistiu em 663 mulheres, na faixa etária de 15 a 49 anos, domiciliadas na comunidade dos Coelhos, Recife-PE. O IMC para idade foi utilizado para classificar o estado nutricional de mulheres entre 15 e 19 anos, considerando ≥+1 escore Z para definir excesso de peso. Nas mulheres com idade superior a 19 anos, considerou-se o IMC≥25,0 kg/m². Variáveis socioeconômicas, demográficas e reprodutivas foram analisadas como possíveis fatores associados ao excesso de peso. A prevalência do excesso de peso foi observada em dois terços das mulheres estudadas. Os resultados da análise de regressão múltipla de Poisson mostraram uma prevalência significantemente maior do excesso de peso em mulheres com o avançar da idade cronológica, com menor idade da menarca, que tiveram três ou mais gestações, que coabitavam com o companheiro e se autodenominaram com cor preta ou cor branca. A multiparidade foi o único fator associado ao excesso de peso passível de modificação, o que reforça a necessidade de destacar a importância dos serviços de pré-natal e planejamento familiar na sua prevenção e controle.
