Estudo de prevalência realizado com pessoas vivendo com HIV/Aids, em terapia antirretroviral, com o objetivo de comparar a qualidade de vida e a insegurança alimentar entre homens e mulheres. Foram incluídos aleatoriamente quatrocentos e oitenta e um indivíduos que buscaram atendimento hospitalar. A insegurança alimentar foi avaliada pela Escala Brasileira de Insegurança Alimentar e a qualidade de vida pelo instrumento WHOQOL-HIV-Bref. Os resultados foram apresentados em frequência absoluta e relativa e as diferenças entre os sexos foram testadas com o teste qui-quadrado, considerando significância de 5%. Do total da amostra, 40,1% eram do sexo feminino e essas apresentaram piores condições de renda (65,8%), baixa escolaridade (72,5%), menor prevalência de segurança alimentar (29,02%) e qualidade de vida abaixo da média (54,9%), comparadas com os homens (44,4%). Os resultados do estudo mostram que além das dificuldades enfrentadas pelos portadores do vírus HIV, este grupo apresenta uma importante desigualdade de gênero e a gestão do cuidado voltado a estas pessoas deve considerar este importante achado, promovendo o acesso a políticas sociais e promovendo a isonomia entre os gêneros, em prol de uma vida feminina mais justa e igualitária.
