Objetivou-se identificar diferenças no consumo alimentar, segundo marcadores de alimentação saudável e não saudável, entre adultos residentes nas áreas urbanas e rurais do Brasil. Realizou-se estudo transversal com dados da Pesquisa Nacional de Saúde (2013). A alimentação foi avaliada por marcadores de alimentação saudável e não saudável. Estimou-se as prevalências (%) e modelos de regressão logística sequencial foram ajustados para estimar odds ratio (OR) e intervalos de confiança (IC95%). Verificou-se maior consumo de frutas e hortaliças, peixes, refrigerantes e substituições de refeições nas áreas urbanas, enquanto que, o consumo de carne com gorduras e feijão foi maior nas áreas rurais. Análises ajustadas mostraram maior consumo regular de feijão e de carne com excesso de gordura; e menor consumo de refrigerantes, de frutas e hortaliças e de substituição de refeições por lanches nas áreas rurais em comparação com as urbanas. Tendências semelhantes foram observadas nas macrorregiões do país. As diferenças no consumo alimentar de brasileiros residentes em áreas rurais e urbanas denotam a importância de fomentar políticas de alimentação que respeitem e valorizem as tradições e a cultura alimentar.
