O casamento precoce tem muitos efeitos deletérios sobre a saúde das meninas, como a insatisfação sexual, resultado inevitável da falta de conhecimento suficiente sobre questões sexuais no momento do casamento. O objetivo do presente estudo foi determinar a eficácia do aconselhamento baseado em psicoterapia analítica funcional com terapia cognitiva aprimorada (FECT) na qualidade de vida sexual de mulheres adolescentes casadas. MéTODOS:  Este ensaio clínico foi realizado entre julho e outubro de 2019 em 150 mulheres adolescentes casadas que preencheram os critérios de inclusão. No grupo de intervenção, FECT foi realizado em dezesseis sessões de 90 minutos duas vezes por semana. Foi utilizado o questionário Sexual Quality of Life-Female (SQOL-F). Quando o estudo terminou o grupo de controle teve a opção de receber a mesma intervenção do grupo de intervenção.  O teste t pareado mostrou diferença significativa entre o escore médio da qualidade de vida sexual antes (52,33 ± 23,09) e após (88,08 ± 10,51) o aconselhamento no grupo intervenção (<i>p</i> < 0,0001). De acordo com a análise de covariância houve diferença significativa entre o escore de qualidade sexual após aconselhamento entre os grupos intervenção (88,08 ± 10,51) e controle (60,32 ± 23,73) (<i>p</i> < 0,0001). Também houve diferença significativa entre a pontuação média nas quatro dimensões da qualidade de vida sexual no grupo de intervenção (<i>p</i> <0,0001). CONCLUSãO:  Os resultados mostraram que o aconselhamento baseado no FECT melhorou a qualidade de vida sexual em todas as dimensões em mulheres adolescentes casadas.
