A restrição do crescimento fetal (RCF) ocorre quando um feto não consegue atingir seu potencial de crescimento intrauterino, na maioria das vezes por compromisso da função placentária. É uma condição que afeta de 5 a 10% das gravidezes e é a segunda causa mais comum de morbidade e mortalidade perinatal. Crianças nascidas com RCF incorrem em maior risco de atraso no desenvolvimento neurológico e cognitivo, bem como de doenças cardiovasculares e/ou endócrinas, na idade adulta. O objetivo desta revisão foi o de pesquisar na literatura evidência sobre o diagnóstico pré-natal por ecografia de lesões cerebrais relacionadas com a RCF. Utilizando uma abordagem sistemática, avaliamos de forma quantitativa a metodologia dos oito estudos que preencheram os critérios de inclusão e foram, assim, incluídos nesta revisão. Foram identificados estudos de alta qualidade para a medição dos volumes cerebrais; medição do corpo caloso; medição da profundidade das incisuras cerebrais e medição do cavum do septo pelúcido. Os autores identificaram um estudo de qualidade inferior sobre a medição transversal do diâmetro transcerebelar em fetos com RCF. Mais estudos prospectivos randomizados são necessários para perceber quais as alterações que ocorrem no cerébro dos fetos com restrição do seu crescimento, bem como, a sua correlação com as alterações do desenvolvimento cognitivo observadas.
