Avaliar os fatores associados às complicações em casos de aborto após a implementação da rede de vigilância de boas práticas Mujeres en Situación de Aborto (Mulheres em Situação de Aborto, MUSA, em espanhol). MéTODOS:  Um estudo transversal, com mulheres admitidas por aborto de qualquer causa e em qualquer faixa etária, no Hospital da Mulher da UNICAMP (parte da rede MUSA), Campinas, Brasil, entre julho de 2017 e agosto de 2019. A variável dependente foi a presença de qualquer complicação relacionada ao quadro de aborto durante a hospitalização. As variáveis independentes foram dados clínicos e sociodemográficos. O teste de qui-quadrado, o teste de Mann-Whitney, e a regressão logística múltipla foram usados na análise estatística.  Foram incluídas 305 mulheres (média ± desvio padrão [DP] da idade: 29,79 ± 7,54 anos). A idade gestacional média foi de 11,17 (±3,63) semanas. A gravidez não foi planejada em 196 (64,5%) casos, 91 (29,8%) devido a falha de contraceptivo. Pelo menos 1 complicação foi observada em 23 (7,64%) mulheres, 8 (34,8%) das quais apresentaram mais de uma complicação. As complicações mais frequentes foram sangramento excessivo e infecção. Os fatores independentemente associados à maior prevalência de complicações foram idades gestacionais maiores (razão de chances [OR]: 1.22; intervalo de confiança de 95% [IC95%]: 1.09 a 1.37) e falha de contraceptivo (OR: 3.4; IC95%: 1.32 a 8.71). CONCLUSãO:  Maior idade gestacional e falha de contraceptivo estiveram associados à maior prevalência de complicações. As informações obtidas pela rede de vigilância podem ser usadas para melhorar o cuidado, particularmente nas mulheres mais suscetíveis a desfechos desfavoráveis.
