O objetivo deste artigo é avaliar a prevalência de inadequação do consumo de fibras alimentares e seus fatores associados em idosos. Estudo transversal de base populacional que avaliou participantes do Inquérito de Saúde do Município de Campinas (ISACAMP) em 2014/2015, com 1.074 idosos (≥60 anos). O consumo de fibras na dieta foi obtido utilizando um recordatório de 24h, e foi estimada a prevalência de inadequação de fibras de acordo com o ponto de corte do Institute of Medicine (30 g/dia para homens e 21 g/dia para mulheres). Os fatores avaliados foram condições sociodemográficas (sexo, idade, escolaridade, renda, estado conjugal), de saúde (número de doenças referidas) e estilo de vida (atividade física, tabagismo e etilismo). A prevalência de inadequação do consumo de fibras alimentares foi de 86,6%, sendo maior em homens (RP=1,10), em solteiros ou divorciados (RP=1,09) e inativos fisicamente (RP=1,07). Idosos de maior renda e que relataram ter de 1 a 2 doenças crônicas não transmissíveis tiveram maior ingestão de fibras. A alta prevalência da inadequação do consumo de fibras alimentares em idosos aponta para que sejam desenvolvidas ações de saúde e nutrição a fim de garantir um consumo alimentar adequado destes compostos.
