Objetiva-se descrever o consumo de bebidas alcoólicas e não alcoólicas segundo variáveis sociodemográficas, de saúde e localização. Estudo transversal com dados do ELSA-Brasil (2008-2010). Aplicou-se questionário para coleta de dados sociodemográficos, de alimentação, saúde, além de antropometria. Realizou-se análise descritiva e associação com variáveis de interesse. Na amostra, 8% do valor calórico total é proveniente de bebidas não alcoólicas (5,6%: bebidas açucaradas), e 4% de bebidas alcoólicas (2,7%: cerveja). Os consumidores de bebidas não adoçadas e adoçadas artificialmente realizam atividade física moderada/forte, são ex-fumantes e apresentam escolaridade alta. O oposto foi verificado para as bebidas açucaradas. Indivíduos eutróficos relataram maior consumo de bebidas açucaradas e os obesos, as adoçadas artificialmente e cerveja. O consumo de bebidas alcoólicas variou com a idade (jovens: cerveja; idosos: vinho/destiladas) e escolaridade (baixa: cerveja/destiladas; alta: vinho). Café, suco natural e refrigerante foram as bebidas não alcoólicas mais consumidas e a cerveja a alcoólica mais prevalente. Observou-se variação de consumo segundo a localização geográfica. O consumo de bebidas açucaradas e alcoólicas é alto no Brasil e estratégias de saúde pública são necessárias.
