Descrever a situação atual da população com 60 anos ou mais de idade na Colômbia e determinar o índice de envelhecimento ativo (IEA) e seus domínios. O IEA e seus quatro domínios foram calculados a partir de dados coletados na Pesquisa Nacional de Saúde, Bem-estar e Envelhecimento realizada na Colômbia em 2015 (SABE Colômbia 2015). Este cálculo se baseou em metodologia elaborada para os países da União Europeia, com a adaptação dos domínios de acordo com os dados do levantamento e o contexto colombiano. O IEA da Colômbia é de 37,4. Observou-se alta empregabilidade entre os idosos colombianos, mas os empregos são na sua maioria de caráter informal. Um pequeno percentual dos idosos se ocupa de atividades em agremiações políticas ou sindicais ou em grupos que tomam decisões com repercussão social e para o país. A grande maioria dos idosos na Colômbia tem níveis adequados de funcionalidade, com potencial de melhorar seu desempenho segundo os determinantes de envelhecimento ativo. Trata-se do primeiro diagnóstico real da situação do idoso na Colômbia e suas possibilidades de envelhecimento ativo. As políticas públicas precisam ser modificadas para reduzir as lacunas identificadas e melhorar a qualidade de vida dos idosos, oferecendo a eles mais oportunidades de exercer atividades com remuneração adequada e ter uma melhor qualidade de vida. É necessária uma nova visão, mudando o enfoque de serviços centrados na doença para novas abordagens baseadas na promoção da saúde e prevenção de incapacidade.
