Este artigo examina as desigualdades na segurança de renda na terceira idade. Três dimensões da desigualdade são analisadas: (i) desigualdades no acesso ao auxílio à renda entre os países e esquemas de benefícios, (ii) desigualdades no grau de auxílio em cada país e (iii) tendências da desigualdade de gênero. A estratificação dos esquemas reforça as desigualdades de gênero e entre os níveis socioeconômicos. Resultados mais igualitários e sustentáveis na segurança de renda para pessoas da terceira idade na América Latina exigem reformas políticas visando à inclusão dos segmentos atualmente excluídos da população e a eliminação de subsídios públicos para aposentados em situação privilegiada.
