Identificar os fatores associados à dependência funcional futura e a receber apoio para a realização das atividades básicas da vida diária (ABVD) em pessoas idosas e fazer uma projeção da dependência funcional nesta população no México em 2026. Analisaram-se dados obtidos no Estudo Nacional de Saúde e Envelhecimento do México (ENASEM) de 2001 e em rodadas subsequentes da pesquisa de 2012 e 2015. Utilizou-se um modelo de regressão logística multinomial para analisar os fatores associados à dependência funcional futura da pessoa idosa e um outro modelo de regressão logística para analisar os fatores associados a receber apoio. As projeções para 2026 de idosos em situação de dependência foram feitas com base nos dados do ENASEM de 2015 e nas estimativas do modelo de dependência futura. Idade avançada, nível de escolaridade mais baixo, ter hipertensão, artrite, diabetes, história de embolia cerebral ou quedas e possuir algum grau de dependência funcional anterior foram os fatores que se associaram a um risco significativamente maior de dependência funcional (leve ou grave) e morte nos 11 anos seguintes em comparação aos grupos de referência. Idosos com idade avançada ou dependência grave apresentaram uma maior probabilidade de receber apoio para a realização das ABVD em comparação aos grupos de referência. A projeção para 2026 no México é que 18,9% das pessoas idosas terão dependência leve e 9,3% dependência grave. Os fatores associados a dependência funcional futura e morte foram idade, nível de escolaridade, certas doenças crônicas, história de quedas e dependência funcional anterior. Ter idade avançada e dependência grave severa foram os fatores associados a receber apoio para a realização das ABVD. Estima-se que a prevalência de dependência funcional em pessoas idosas aumentará 2,1 vezes em 25 anos (2001-2026).
