Identificar os principais fatores associados à incapacidade em idosos na Colômbia, ajustados de acordo com os determinantes estruturais e intermediários do envelhecimento saudável. Este estudo usou dados transversais de 23.694 adultos com mais de 60 anos de idade que participaram da pesquisa nacional <i>SABE Colômbia</i>. Determinantes estruturais, como variáveis demográficas e de condição socioeconômica, foram analisados. As variáveis intermediárias foram classificadas em três blocos: capacidade intrínseca, ambiente físico e construído, e sistemas de saúde. A análise dos dados empregou regressão logística multivariada. A prevalência de incapacidade em geral foi de 21% para as atividades da vida diária, 38% para atividades instrumentais da vida diária e 33% para restrição de mobilidade. Constatou-se associação da incapacidade com determinantes estruturais sociodemográficos, como idade avançada, sexo feminino, residência em área rural, estado civil solteiro ou divorciado, viver sozinho, baixa escolaridade e etnia indígena/negra. Com relação aos determinantes da condição socioeconômica, baixa renda líquida, pertencimento ao estrato socioeconômico mais pobre, percepção de renda insuficiente e ter um plano de seguro-saúde subsidiado exerceram grande influência sobre a incapacidade. Determinantes intermediários da capacidade intrínseca, como autopercepção de saúde ruim, multimorbidade, força de preensão reduzida, estilo de vida sedentário, adversidade econômica na primeira infância, ausência de suporte social e não participação em atividades foram significativamente associados à incapacidade. Ações que afetem os principais fatores associados à incapacidade, como a redução das iniquidades em saúde por meio de políticas, estratégias e atividades, podem contribuir significativamente para o bem-estar e a qualidade de vida dos idosos colombianos.
