A Região das Américas encontra-se em transição demográfica e epidemiológica acelerada. Esta tendência deve persistir nos próximos anos e antecipa-se um crescimento da demanda por assistência a longo prazo. Como os países podem enfrentar estes desafios?A nossa proposta é que os países das Américas invistam na implementação de sistemas de assistência a longo prazo. Como a Região se caracteriza pela heterogeneidade entre os países, propomos uma estratégia alicerçada em três componentes: (i) entender o problema, (ii) buscar soluções e (iii) granjear apoio e consenso. Dependendo das necessidades e da capacidade de cada país, esses três componentes devem servir para estabelecer metas e ações a curto ou longo prazo, que vão desde aprofundar o conhecimento sobre as necessidades existentes a implementar os sistemas em si. A assistência a longo prazo é uma questão atual de interesse para a Região. A tarefa envolve muitos desafios, mas os países precisam encampá-la e avançar antes que seja tarde demais.
