Identificar como os padrões de auxílio econômico dos familiares contribuem para diminuir os efeitos cumulativos da desigualdade, com enfoque no auxílio financeiro dos filhos aos pais idosos. Este artigo se baseia em dados obtidos no Estudo de Envelhecimento e Saúde realizado em coortes transversais da população com 50 anos de idade ou mais no México, em 2001 e 2012. Estatísticas descritivas foram calculadas para estimar diferenças no auxílio financeiro segundo características individuais e familiares. Um modelo de regressão logística multinomial “probit” foi usado em cada iteração do estudo para analisar a quantia recebida na ajuda econômica e as características associadas. Entre 2001 e 2012, houve uma redução significativa da ajuda econômica, tanto em termos proporcionais (de 20% a 10%) quanto em termos da quantia recebida, com diferenças por quintil de renda. Em 2001, 14,9% das pessoas no quintil de renda mais baixo (Q1) ascendiam aos quintis Q4–Q5 com a ajuda dos filhos; em 2012, este percentual caiu para 9,1%. Entre 2001 e 2012, a probabilidade ajustada de receber uma quantia em dinheiro dos filhos diminuiu de 0,511 para 0,340. A desigualdade econômica na população com 50 anos ou mais no México é persistente. A ajuda econômica recebida dos filhos variou segundo o quintil de renda e é importante nas faixas de menor renda. Outros estudos são necessários para entender os padrões de intercâmbio intergeracional, já que estes idosos continuam envelhecendo e as coortes futuras avançam em idade e se defrontarão com transformações ainda maiores que as enfrentadas pelas coortes atuais ao longo desta década crucial.
