Determinar se existe relação entre mobilidade física e falta de apoio social em idosos que vivem em comunidades do altiplano andino no Peru. Estudo observacional analítico de coorte retrospectiva baseado em dados obtidos em uma pesquisa transversal anterior com 449 participantes, com idade de 60 anos ou mais, como parte do Projeto ANDES-FRAIL. A variável dependente foi a mobilidade, avaliada com o <i>Short Physical Performance Battery</i>, um instrumento que avalia o desempenho físico funcional com uma série curta de testes. A variável independente foi o apoio social, avaliado por um item da Escala de Fragilidade de Edmonton (The Edmonton Frail Scale, EFS). As covariáveis foram parâmetros sociodemográficos, presença de comorbidades, número de medicamentos de uso habitual e pontuação em vários instrumentos de avaliação, como o índice de Barthel de avaliação da independência funcional de idosos e a Escala de Depressão Geriátrica de Yesavage. Foram calculadas as frequências e as porcentagens das variáveis categóricas e elaborado um modelo ajustado com as variáveis com significância estatística na análise de regressão logística bifatorial. Na amostra estudada, 58,6% (<i>n</i> = 263) apresentavam mobilidade reduzida e 58,1% (<i>n</i> = 261) recebiam apoio social inadequado. Entre as pessoas com apoio social inadequado, 70,7% <i>(n</i> = 186) apresentavam mobilidade reduzida. De acordo com o modelo de regressão logística ajustado, a chance de ter mobilidade reduzida foi 2,5 vezes maior (IC 95% 1,3–4,5) quando o apoio social era inadequado, independentemente das covariáveis de confusão. A falta de apoio social está associada à mobilidade reduzida em idosos que vivem em comunidades do altiplano andino no Peru.
