No contexto atual de envelhecimento populacional e o consequente aumento de diversas doenças crônicas e da dependência, é importante que os sistemas de saúde criem oportunidades para a melhora da capacidade funcional da pessoa idosa visando ao envelhecimento saudável. Programas desenvolvidos com base em evidências científicas podem ser oferecidos porque comprovadamente ajudam a melhorar os sintomas e a qualidade de vida da pessoa idosa, reduzindo os custos em saúde. Os programas com enfoque no autocuidado estimulam o desenvolvimento de habilidades pessoais, aumentam a confiança e a motivação das pessoas idosas no próprio cuidado e contribuem para que elas tomem melhores decisões sobre a própria saúde. Este informe especial apresenta um programa de autocuidado implementado na Região das Américas, com a descrição do processo de implementação, das barreiras e dos facilitadores – uma experiência que pode servir de exemplo para difundir programas com base em evidências científicas na região.
