O objetivo deste estudo é descrever a mortalidade entre idosos na primeira onda de COVID-19 na Colômbia e no México. Este é um estudo prospectivo observacional com dados obtidos de conjuntos de dados abertos disponíveis publicamente nos sites dos ministérios da saúde dos respectivos países. Foram analisados casos de COVID-19, idade, sexo, tempo até a morte e mortalidade em si, usando curvas de Kaplan-Meier e regressões de Cox. Foram analisados dados de 1 779 877 indivíduos, 58,2% deles do México, com uma maior frequência de homens nos dois países; 11,7% eram idosos. As curvas de sobrevida mostram um aumento contínuo da mortalidade no México, com taxas mais altas para idosos, ao passo que na Colômbia a mortalidade foi observada dentro de um período de até 50 dias de acompanhamento. Além disso, nos dois países as razões de risco foram mais altas para idosos. A Colômbia implementou um toque de recolher rigoroso para os idosos, e o efeito sobre a mortalidade é evidente com base nas curvas de sobrevida. Este achado demonstra o potencial benefício que as políticas públicas poderiam ter para os idosos.
