Descrever o papel da literacia estatística e da comunicação correta de riscos nas estratégias de comunicação relacionadas à vacinação contra a COVID-19. Em janeiro de 2021, foi realizada uma revisão de escopo com as palavras-chave “<i>statistical literacy</i>”, “<i>risk communication”, “health communication</i>” e “<i>pandemic</i>” nos bancos de dados da Biblioteca Virtual em Saúde da Organização Pan-Americana da Saúde, PubMed, Web of Science, EBSCO e Google Scholar. Não foi aplicado filtro de data, idioma ou tipo de publicação. Dos 87 artigos identificados, quatro atenderam aos critérios de inclusão. Foram reconhecidas quatro mensagens principais relacionadas à literacia estatística e à comunicação de risco: 1) a comunicação de risco e o nível de literacia estatística afetam a tomada de decisão individual e coletiva; 2) a comunicação da incerteza deve incluir o que é conhecido e desconhecido sobre estatísticas e riscos; 3) o uso de gráficos e visualizações é fundamental para informar adequadamente a população; e 4) devem ser usados diferentes formatos para melhorar a comunicação, sempre ajustados ao nível de literacia estatística da população. A literacia estatística desempenha um papel fundamental na comunicação dos riscos relacionados à saúde em geral e à vacinação contra a COVID-19 em particular. Em situações de emergência de saúde, a comunicação correta do risco e da incerteza a ele associada deve ser clara, transparente e oportuna.
