O artigo analisa o curso Educação Sanitária (Higiene e Medicina Preventiva), idealizado pelo médico-chefe do Serviço de Inspeção Médica e da Assistência Dentária Escolar, Oscar Clark, em 1929. Problematiza a concepção de formação de professor que se instituiu a fim de produzir uma “cruzada saneadora” pelas escolas da capital federal. Parte-se da compreensão de que o curso se configurou em lócus a partir do qual se enunciaram lições de caráter educativo-higiênico, funcionando como espaço de prescrição médica, pedagógica e científica. A concepção que orienta a análise é a de que o curso fez parte das estratégias da Diretoria de Instrução (1927-1930), visando estabelecer um ethos normativo e educativo às práticas ordinárias das professoras.
