A Casa da Ciência é um centro cultural de divulgação científica da Universidade Federal do Rio de Janeiro que tem como objetivo despertar a curiosidade por meio das relações entre ciência, arte e cultura. Utiliza diferentes linguagens, de forma lúdica e interativa, para discutir os conceitos da ciência, proporcionando sua popularização. Este artigo, de caráter bibliográfico e exploratório, aborda os aspectos históricos relativos à criação da instituição, seu funcionamento e financiamento. Traça também um breve histórico da divulgação científica brasileira contemporânea. O trabalho inclui uma reflexão sobre a Política Cultural, Artística e de Difusão Científico-Cultural para a implantação do Sistema Integrado de Museus, Acervos e Patrimônio da universidade. Aponta para as dificuldades dos processos de institucionalização desses espaços.
