O mieloma múltiplo não-secretor é uma forma rara da doença e um desafio diagnóstico. Uma mulher de 69 anos recorreu ao serviço de urgência com uma fratura patológica da clavícula direita e uma história de astenia e dorsalgia com três meses de evolução. A investigação revelou múltiplas lesões ósseas focais osteolíticas nas clavículas, costelas, crânio e coluna dorso-lombo-sagrada, sem evidência de anemia, hipercalcemia ou insuficiência renal, sem imunofixação anormal no soro ou na urina e com rácios de cadeias leves livres normais. O aspirado e biópsia de medula óssea da crista ilíaca revelou um escasso envolvimento por plasmócitos. No entanto, a biópsia de uma das lesões focais revelou uma medula hipercelular com plasmócitos fenotipicamente anormais e com uma aberrante expressão de citoqueratinas. O mieloma múltiplo não-secretor é por si só um diagnóstico raro. Contudo, a combinação de envolvimento irregular da medula e a expressão aberrante de citoqueratinas são merecedoras de atenção.
