Na marca dos 60 anos de sua publicação, este artigo reconstrói a biografia do livro The presentation of self in everyday life , de Erving Goffman, de 1959. Utiliza-se, de forma adaptada, a perspectiva de Robert Darnton, original e revisitada pelo autor em seus estudos sobre a história dos livros. Além desse referencial, o artigo faz uso de textos originais de Goffman, da tradução brasileira, de estudos bibliográficos, artigos críticos, resenhas, coletâneas, e de entrevistas e informações que fazem parte do Erving Goffman Archives. Na análise da obra, procura-se acompanhar a trajetória do autor, enfatizando a importância e o impacto do texto, com dados quantitativos e qualitativos, cuja importância estende-se além da academia.
