O objetivo foi caracterizar aspectos sociodemográficos, comportamentais e clínicos entre conscritos brasileiros, segundo a prevalência de sífilis. Estudo descritivo desenvolvido valendo-se de pesquisa nacional de base populacional, realizada em 2016, com amostra probabilística de jovens conscritos de 17 a 22 anos de idade. Realizou-se autoaplicação de questionários confidenciais. As amostras de sangue total dos participantes foram coletadas para testagem de sífilis, com a utilização de testes treponêmicos e não treponêmicos. Empregaram-se técnicas de estatística descritiva para estimar as prevalências de sífilis e a distribuição de frequências entre as variáveis pesquisadas, considerando os intervalos de 95% de confiança (IC95%), após a ponderação dos dados. Do total de 37.282 participantes, 73,7% haviam iniciado a vida sexual. As prevalências de sífilis na vida e de sífilis confirmada foram de 1,6% e 1,1%, respectivamente. As seguintes variáveis populacionais apresentaram maior prevalência de sífilis: ausência de acesso à Internet no domicílio; início da atividade sexual antes dos 14 anos; categoria de exposição homens que fazem sexo com homens; práticas sexuais com mais de cinco parcerias; recebimento de presentes, drogas ou outros incentivos em troca de sexo; e história prévia de sintomatologia de infecções sexualmente transmissíveis. Observou-se o aumento de sífilis entre os jovens conscritos brasileiros, em comparação aos inquéritos anteriores. Tal incremento reforça a importância dessa população sentinela para realizar vigilância ativa, de forma a subsidiar estratégias de atenção à saúde dos jovens, incluindo cenários escolares.
