Este trabalho analisa de que forma ocorre a interação entre adesão ao tratamento medicamentoso, meta pressórica e depressão em uma amostra probabilística de hipertensos assistidos pela Estratégia de Saúde da Família, de Governador Valadares, Minas Gerais, Brasil. Trata-se de um estudo transversal com 641 hipertensos de 40 anos e mais, residentes na zona urbana do município. Foram utilizados roteiros estruturados para a coleta de dados em entrevistas domiciliares, com foco nos indicadores: Medication Assessment Questionnaire (MAQ), Beck Depression Inventory (BDI) e aferição da pressão arterial. Devido à simultaneidade dos eventos analisados (depressão, meta pressórica e adesão), aplicou-se um sistema de equações não lineares recursivas e simultâneas. Os resultados sugerem que a chance de estar na meta pressórica aumenta significativamente com a adesão ao tratamento; também sugerem que indivíduos que estão na meta pressórica apresentam uma chance 2,6 vezes maior de adesão ao tratamento. A adesão possui efeito protetor sobre a depressão: indivíduos com adesão mínima possuem chances 8,4 vezes maiores de desenvolver sintomas depressivos quando comparados aos de máxima adesão. A adesão ao tratamento medicamentoso está relacionada simultaneamente ao controle da pressão arterial e a menores níveis de depressão. Promover a adesão ao tratamento medicamentoso é essencial para garantir que os indivíduos se mantenham normotensos, com potencial de redução nos níveis de depressão. Essas externalidades positivas podem reduzir a pressão sobre o sistema de saúde, com ganhos simultâneos na qualidade de vida dos hipertensos.
