Devido ao aumento da incidência de bactérias multirresistentes (MDR), a utilização de desinfectantes ao invés de antibióticos tem sido encorajada. Entretanto, as interações entre os desinfectantes e a imunidade local do hospedeiro não são bem compreendidas. Avaliar os efeitos do digluconato de clorexidine (Chx) com e sem peptídeos de defesa selecionados (HDPs), contra Staphylococcus pseudintermedius MDR (MDR-SP). MÉTODOS E MATERIAIS: Os isolados clínicos de MDR-SP foram testados, utilizando um método de microdiluição em caldo modificado. Quatro diluições de Chx e 1 μg/mL dos HPDs sintéticos β-defensina 103 (cBD103) ou catelicidina (cCath) foram testados isoladamente ou em associação. Registrou-se as contagens de colônias após 5, 15, 30 e 60 minutos e as concentrações inibitórias mínimas (MIC) após 24 horas. Os testes de comparação múltiplos de Friedman seguido por Dunn com significância de P < 0,05 foram utilizados para a análise estatística. Sinergia, aditividade/neutralidade ou antagonismo foram calculados. O MIC não foi alcançado para nenhum HDP. Um MIC de 0,312 μg/mL Chx foi alcançado para nove dos isolados. Um isolado teve um MIC de 0,078 μg/mLpara Chx. Um MIC90 (em nove de 10 isolados) de 0,312 µg/mL foi observado para Chx em combinação com qualquer HDP. Observou-se sinergia na combinação Chx cCath usada nas concentrações mais altas de Chx (0,624 µg/mL e 0,312 µg/mL) após 30 e 60 min de incubação. Aditividade/neutralidade foi observada para a maioria das outras concentrações e tempos de incubação. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Esses resultados sugerem um efeito sinérgico/aditivo entre Chx e HDPs em cães. Mais estudos avaliando os mecanismos por trás desse efeito são necessários.
