O uso de história e filosofia da ciência no ensino-aprendizagem é comumente negligenciado, linear e/ou descontextualizado nos livros didáticos. Isso aconteceria com a história do conceito de enzimas? Este trabalho busca investigar essa questão. Para a fundamentação teórica, foi realizada breve revisão bibliográfica, investigando-se como o conceito de enzimas é apresentado em nove livros didáticos, seguindo três categorias de análise. Encontrou-se, de forma geral, falta de interconexão nos assuntos de bioquímica, sendo as enzimas usualmente apresentadas apenas pelo modelo “chave-fechadura”, que hoje não é representativo da complexidade do fenômeno. Além disso, foram observados limites conceituais decorrentes da ausência ou deficiência na contextualização histórica presente no material didático.
