O tecnonacionalismo atual apresenta novos riscos nos negócios internacionais, ampliando volatilidade, incerteza e complexidade para empresas multinacionais (MNEs). Este estudo explica como o tecnonacionalismo de hoje difere de sua forma tradicional, a lógica teórica subjacente, o dano que pode causar a MNEs e o que MNEs podem fazer para conter o potencial dano. Elaboramos vários pontos: (1) o novo tecnonacionalismo combina considerações geopolíticas, econômicas, de segurança nacional e ideológicas e, portanto, é mais complexo e perturbador para os negócios internacionais do que o ponto de vista tradicional; (2) o novo tecnonacionalismo é sustentado pela doutrina do realismo, que retrata o mundo como uma competição de soma zero na qual estados alavancam seu poder de coerção econômica e não reconhece a importância da interconectividade tecnológica, complementaridade de recursos, inovação aberta e coopetição de soma positiva; (3) o tecnonacionalismo obstrui MNEs, especialmente aquelas que dependem da cadeia de suprimento de tecnologia global e da contribuição do mercado do país-alvo; e (4) MNEs podem responder ao tecnonacionalismo, defensiva ou ofensivamente, dependendo de sua exposição e capacidade de gerenciar os riscos associados às políticas relacionadas.
