A patogênese da dermatite atópica humana (DA) é complexa. Como seres humanos, os cães desenvolvem DA espontaneamente o que torna esta espécie um modelo útil de estudo. No entanto, DA foi tem sido menos caracterizada em cães do que em humanos. Comparar a epiderme de cães normais e espontaneamente atópicos nos níveis funcional e estrutural. Seis cães de Beagle de laboratório saudáveis e cinco atópicos. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cães foram avaliados clinicamente pelo exame geral, da extensão da dermatite atópica canina e índice de gravidade, 4ª iteração (Canine Atopic Dermatitis Extent and Severity Index, 4<sup>th</sup> iteration CADESI-04) e perda de água transepidérmica (TEWL). Biópsias de pele foram coletadas de pele saudável de cães normais e na pele não-lesional e lesional de cães atópicos. As amostras foram analisadas usando microscopia eletrônica de transmissão (MET). Os envelopes cornificados foram extraídos e examinados para seus aspectos visuais (lisos versus rugosos). CADESI-04 e TEWL foram significativamente maiores em cães atópicos. A pele saudável e não-lesional pode ser diferenciada da pele lesional pela avaliação histopatológica. As análises por MET revelaram morfologia anormal do estrato córneo (SC) na pele atópica. A camada de cormeócitos compactos do SC foi maior. Corneócitos mais espessos e rugosos estavam mais proeminentes (p = 0,005) na pele lesional e tendiam a ser assim também na pele não-lesional. A proporção de envelopes rugosos imaturos estava aumentada em amostras de atópicos (p <0,05), tanto das áreas lesionais quanto nas não-lesionais. CONCLUSÕES: A morfologia do SC apresentou-se alterada na pele lesional e aparentemente não-lesional de cães espontaneamente atópicos.
