Construir e validar o conteúdo das definições conceituais e operacionais das características definidoras do diagnóstico de enfermagem da NANDA-I “Autogestão ineficaz da saúde” em pessoas vivendo com HIV/AIDS. MÉTODOS: Estudo metodológico, de abordagem quantitativa. A validação foi realizada por 26 experts enfermeiros selecionados por meio da plataforma Lattes do Brasil. O processo seguiu duas etapas: 1. proposta de novas características definidoras ao Diagnóstico de Enfermagem “Autogestão Ineficaz da Saúde” e elaboração de definições conceituais e operacionais; 2. validação de conteúdo das novas características definidoras ao Diagnóstico de Enfermagem “Autogestão Ineficaz da Saúde” e das definições conceituais e operacionais. A coleta de dados ocorreu entre outubro de 2020 a maio de 2021. Foram incluídas pelos pesquisadores 6 características definidoras como componentes do diagnóstico, somando-se às 10 já existentes na versão NANDA-I (2021-2023). Em seguida, os experts julgaram tais componentes e 13 características definidoras foram validadas utilizando-se o teste binominal com proporção de adequação acima de 85% e p valor <0, 05. Após esta etapa, construiu-se as definições conceituais e operacionais destas características definidoras, validando-as pelo índice de validação de conteúdo ≥0, 80 pelos experts enfermeiros. CONCLUSÃO: Três novas características definidoras para Autogestão ineficaz da saúde foram propostas e validadas por especialistas. Definições conceituais e operacionais das novas e atuais características definidoras foram elaboradas e validadas para pessoas vivendo com HIV/AIDS. IMPLICAÇÕES PARA A PRÁTICA DE ENFERMAGEM: O conhecimento e estudo das definições conceituais e operacionais de diagnósticos de enfermagem pode contribuir para as boas práticas de Enfermagem, auxiliando no cuidado e avaliação do enfermeiro na prestação da assistência à pessoa que vive com HIV/AIDS, podendo evitar equívocos e interpretações inadequadas, a fim de garantir julgamento clínico assertivo. DESCRITORES: diagnóstico de enfermagem, estudos de validação, processos de enfermagem, síndrome de imunodeficiência adquirida.
