Defeitos de barreira cutânea ocorrem em cães com dermatite atópica, e há controvérsias se esse defeito é pré-existente, ou secundário à inflamação alérgica. Estudar se um desafio alergênico é capaz reduzir o fator hidratante natural (NMF), que contém os principais produtos de degradação de filagrina. Quatro cães atópicos adultos sensibilizados por ácaros da poeira doméstica (HDM) de uma colônia de pesquisa. MÉTODOS: Os cães foram desafiados por via epicutânea com HDMs no abdômen lateral direito, enquanto o tórax esquerdo serviu como controle. Friccionamos a superfície da pele com swabs antes, e nos dias (D) 1, D2, D3, D7 e D28 após o desafio, em ambos os locais selecionados; os swabs permaneceram embebidos em detergente e congelados até serem processados. Os componentes NMF foram medidos por espectrometria de massa de cromatografia líquida-tandem (LC/MS-MS). O desafio alergênico induziu lesões de pele moderada nos locais de aplicação, e também eritema discreto nas áreas de controle. O desafio alergênico levou a diminuições significativas no NMF total e em seus componentes ácido trans-urocânico (t-UCA), ácido carboxílico pirrolidona (PCA) e serina em ambos os locais. Os escores de lesão diminuíram no D7 e as concentrações de NMF aumentaram novamente no D28. Os escores de lesão de pele correlacionaram negativamente com as concentrações de NMF total, t-UCA e PCA. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Neste modelo experimental, um único desafio de alergênico epicutâneo levou a uma redução transitória e reversível NMF superficial e seus componentes, e as concentrações foram negativamente correlacionadas com as pontuações da lesão da pele. Essas observações sugerem que algumas das anomalias de barreira da pele observadas em cães atópicos provavelmente se desenvolvem secundariamente à inflamação alérgica cutânea subjacente.
