Contractor argumenta que o surto de coronavírus teve apenas efeitos temporários na economia global e que a globalização pós-COVID-19 será retomada. Postulamos que a pandemia terá efeitos significativos de longa duração sobre a globalização. Nossos argumentos são baseados em três observações. Em primeiro lugar, a pandemia aumentou as desigualdades entre e dentro dos países, e reverteu as tendências de redução da pobreza, o que intensificará sentimentos antiglobalização no futuro. Em segundo lugar, a pandemia alimentou o populismo, o nacionalismo e o retorno do estado intervencionista na economia, o que abriu caminho para um aumento do protecionismo. Em terceiro lugar, respostas governamentais à crise do COVID-19 minaram as instituições multilaterais que até agora facilitaram a globalização. Essas forças resultaram em crescente incerteza global e custos mais altos nas transações internacionais. Argumentamos que a reconfiguração das cadeias globais de valor resultará em uma economia mundial menos globalizada e mais regionalmente fragmentada. Concluímos sugerindo duas oportunidades férteis para acadêmicos de negócios internacionais: pesquisar falhas de comprometimento em transações internacionais e estudar resiliência, como exemplos ilustrativos de linhas de pesquisa que podem ajudar a explicar por que esta última pandemia comprometerá tendências da globalização que dominaram a economia mundial por um muito tempo.
