A patogênese da dermatite alérgica felina (DAF) não é clara, apresentando várias diferenças em comparação com a dermatite alérgica em cães e humanos. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Estudar os níveis de expressão de citocinas em gatos saudáveis e gatos afetados por dermatite alérgica ou asma. Amostras de biópsia parafinadas e fixadas em formol oriundas de 22 gatos com dermatite alérgica e 21 gatos sem dermatite alérgica foram utilizadas para ensaios cutâneos. Soro foi obtido de 17 gatos saudáveis, 18 gatos com dermatite alérgica, e 18 gatos com diagnóstico presuntivo de asma. MÉTODOS E MATERIAIS: A expressão cutânea de mRNA foi avaliada por PCR quantitativa de [interleucina (IL) -31 e receptor de IL-31 A] e hibridação in situ (ISH) [IL-5, IL-31, IL-31RA, IL-33 e receptor de Oncostatina M (OSMR) -β]. As concentrações de proteína IL-31 foram avaliadas no soro com um ensaio imunosorvente ligado à enzima. Níveis séricos de 19 citocinas adicionais foram avaliados usando um painel Luminex. A expressão de mRNA para IL-31, IL-31RA, IL-5 e IL-33 foi indetectável ou em baixas quantidades na maioria das amostras. Em contraste, a expressão OSMR-β foi significativamente maior na pele dos gatos alérgicos versus saudáveis (p <0,0001). Embora o soro IL-31 tenha sido detectada em um número maior de gatos com dermatite alérgica do que gatos saudáveis, e concentrações aparentemente maiores em gatos com alergias, essa diferença não foi estatisticamente significativa. Os gatos afetados pela asma também exibiram concentrações maiores de IL-31 no soro, mas não significativas. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Nossos resultados sugerem que as doenças alérgicas felinas podem exibir diferentes patomecanismos de doenças alérgicas que afetam outras espécies. Esses achados são úteis para orientar ainda mais o desenvolvimento terapêutico em relação aos alvos que possam ter um papel na patogênese da doença da pele alérgica felina.
