A correção de um aneurisma por meio de técnicas endovasculares tem ganhado importância com o aprimoramento dos materiais. O estudo das próteses endovasculares requer modelos experimentais que reproduzam as características anatômicas e fisiopatológicas dos aneurismas humanos. Descrever um modelo suíno de aneurisma de aorta abdominal. Este estudo de coorte prospectivo utilizou 11 porcas da raça <i>Large White</i> com idade média de 12 semanas nas duas fases do estudo. Na fase I, o aneurisma foi produzido com um saco de pericárdio bovino através de cirurgia por via retroperitoneal sob anestesia geral; na fase II, 15 dias após a fase I, os animais foram submetidos a arteriografia e, posteriormente, a eutanásia, sendo os espécimes retirados para análise histológica. A formação de trombo parietal foi observada em todos os animais. A análise microscópica mostrou calcificações ao redor do trombo em 82% dos animais. Havia infiltrado linfoplasmocitário no enxerto e na área adjacente, com fibrose em nove animais. Três porcos tinham espessamento miointimal substancial, e oito tinham microcalcificações. A mortalidade foi zero, e não houve rupturas, isquemia ou infecção no local da cirurgia. É um modelo único, com material biocompatível e de baixo custo. O pericárdio bovino é de fácil manuseio pelo cirurgião e possui características muito semelhantes ao tecido autólogo em sua integração com a parede celular.
