Verificar se existem diferenças em aspectos vocais entre idosos com presbifonia, divididos em três faixas etárias. Participaram 60 idosos de ambos os sexos com idades entre 60 e 90 anos (média=72,3), com diagnóstico de presbifonia estabelecido em avaliação otorrinolaringológica. A partir da gravação das vozes foi realizada análise perceptivo-auditiva e acústica e os dados foram comparados por meio dos testes estatísticos com os participantes divididos nos grupos etários 60-70 anos, 71-80 anos e 81-90 anos. Ainda que os idosos dos três grupos tenham apresentado alterações em aspectos vocais variados, como instabilidade e ruído em frequências graves, aqueles com mais de 80 anos apresentaram maior grau de disfonia, rugosidade, soprosidade e pitch. Também foram observados neste grupo maiores desvios em jitter, shimmer e irregularidade e a medida GNE no limite da normalidade. Todas as diferenças foram estatisticamente significativas. A maioria dos idosos dessa faixa etária apresentou ainda alteração no diagrama de desvio fonatório e quebra de frequência. Diversos aspectos perceptivo-auditivos e acústicos se apresentaram mais desviados nos idosos mais velhos, o que reforça a necessidade de serem consideradas essas especificidades tanto na avaliação dos efeitos do envelhecimento na voz quanto no desenvolvimento de ações para minimizar o declínio vocal.
