Relacionar o tempo de trânsito faríngeo e a presença de resíduos com a dispneia e a função pulmonar em indivíduos com Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica DPOC. Estudo realizado com 19 adultos (11 homens e 8 mulheres) com diagnóstico clínico e espirométrico de DPOC e idade média de 63,8 (±9,3) anos. A coleta de dados foi realizada utilizando o questionário COPD Assessment Test (CAT, Teste de Avaliação da DPOC) a escala de dispneia do Medical Research Council modificada (mMRC) e um manovacuômetro digital, para caracterizar o impacto da doença no indivíduo, a dispneia e a função pulmonar. Os dados referentes ao tempo de trânsito faríngeo e resíduo faríngeo foram coletados por meio de análise das imagens videofluoroscópicas realizada por três juízes cegados. Não foram encontradas relações significativas entre tempo de trânsito faríngeo (TTF) com função pulmonar (r = -0,71), e entre presença de resíduo faríngeo com a dispneia (r= -0,06). O TTF, quando comparado com a normalidade, apresentou-se aumentado. Os indivíduos com DPOC, independente da gravidade da doença, não manifestaram associação entre alterações no TTF e resíduo faríngeo e dispneia e função pulmonar.
