Avaliar cobertura e desigualdades nas intervenções em saúde materno-infantil entre os haitianos, migrantes haitianos na República Dominicana e dominicanos. Estudo transversal utilizando dados de pesquisas representativas nacionalmente realizadas no Haiti em 2012, e na República Dominicana em 2014. Nove indicadores foram comparados: demanda por planejamento familiar atendida com métodos modernos, atendimento pré-natal, atendimento ao parto (presença de profissional qualificado no parto), vacinação de crianças (BCG, sarampo e DPT3), atendimento de crianças (sais de reidratação oral para diarreia e demanda por assistência por suspeita de pneumonia) e índice composto de cobertura. A riqueza foi medida por meio de índice baseado em recursos, dividido em tercis, e o local de residência (urbano ou rural) foi estabelecido segundo a definição dos países. Os haitianos apresentaram a menor cobertura de demanda por planejamento familiar atendida com métodos modernos (44,2%), atendimento pré-natal (65,3%), presença de profissional qualificado no parto (39,5%) e de atendimento por suspeita de pneumonia (37,9%), e a mais alta para sais de reidratação oral na diarreia (52,9%), enquanto os migrantes haitianos tiveram a menor cobertura de DPT3 (44,1%) e sais de reidratação oral para diarreia (38%), e a mais alta na assistência por suspeita de pneumonia (80,7%). Os dominicanos apresentaram a cobertura mais alta para a maioria dos indicadores, exceto para sais de reidratação oral para diarreia e demanda por assistência por suspeita de pneumonia. O índice composto de cobertura foi 79,2% para dominicanos, 69,0% para migrantes haitianos e 52,6% para os haitianos. De forma geral, as desigualdades socioeconômicas apresentaram padrão pró-riqueza e pró-urbano em todos os grupos analisados. Os migrantes haitianos apresentaram maior cobertura que os haitianos, mas coberturas inferiores aos dominicanos. Ambos os países devem planejar ações e políticas para aumentar a cobertura e abordar as desigualdades nas intervenções em saúde materna.
