Descrever a epidemiologia da infecção pelo vírus da hepatite C na Colômbia. Foi realizada uma revisão crítica de estudos epidemiológicos sobre a infecção pelo HCV na Colômbia por meio de busca de artigos originais e revisões a respeito do tema, publicados no período de 1989 a 2020, nos bancos de dados PubMed, SciELO e ScienceDirect. Também foram analisados os relatórios do Instituto Nacional de Saúde e da Conta de Alto Custo do Ministério da Saúde e Proteção Social. O índice de soroprevalência de anticorpos anti-HCV em doadores de sangue varia de 1,5% a 0,32%, correspondendo aos relatos do início e do final do período de estudo, respectivamente. Na população com fatores de risco, observa-se prevalência elevada de infecção pelo HCV, embora com variações ao longo do tempo. Em relação aos genótipos do HCV, foram identificados os genótipos 1, 2, 3 e 4 (subgenótipos 1a, 1b, 2a e 3a) na Colômbia. No período de interesse, observa-se uma diminuição da soroprevalência da infecção pelo HCV em doadores de sangue e em pacientes em tratamento hemodialítico na Colômbia, o que demonstra o impacto das políticas de sangue seguro e medidas de biossegurança. Estudos com usuários de drogas ilícitas injetáveis indicam alta prevalência de infecção, com diferenças de acordo com a região do país. O subgenótipo 1b do genótipo 1 do HCV é o mais prevalente nos diferentes estudos realizados na Colômbia, enquanto o informe mais recente da Conta de Alto Custo do Ministério da Saúde e Proteção Social indica que o genótipo 4 é o segundo mais frequente no país.
