De 2017 a 2019, a Comissão Europeia e 22 dos seus Estados Membros cofinanciaram a primeira ação conjunta para abordar a fragilidade em idosos, denominada ADVANTAGE Joint Action. No âmbito dessa iniciativa, foi definida uma estratégia comum, baseada nas melhores evidências científicas, para posicionar o envelhecimento saudável e a fragilidade como questões prioritárias de saúde pública nos países participantes, contribuindo, assim, para uma abordagem homogênea à fragilidade em toda a Europa. Este artigo detalha a metodologia do trabalho realizado e as principais conquistas da ADVANTAGE, e inclui uma análise das chaves que contribuíram para seu sucesso. Nos três anos de operação da iniciativa, foram formadas e desenvolvidas poderosas redes multissetoriais, tanto nacional quanto internacionalmente. A iniciativa ADVANTAGE foi capaz de criar roteiros práticos para abordar de maneira global a fragilidade e a prevenção da dependência em 22 países com realidades políticas, econômicas, sociais e organizacionais bastante heterogêneas. A ADVANTAGE mostrou que ações deste tipo são viáveis e eficazes, e que se os principais fatores de sucesso identificados forem levados em consideração e aplicados, devidamente ajustados a cada realidade, esta ação pode ser reproduzida em qualquer país determinado a promover o envelhecimento saudável de sua população, inclusive na América Latina e no Caribe.
