Descrever os níveis de capacidade intrínseca e os fatores relacionados ao seu declínio em idosos mexicanos, utilizando o Estudo Nacional de Saúde e Envelhecimento no México. Esta é uma análise secundária transversal dos dados de 2015 do Estudo Nacional de Saúde e Envelhecimento no México, que inclui adultos de 50 anos ou mais. Foram incluídas perguntas selecionadas para representar cada domínio de avaliação da capacidade intrínseca: cognição, depressão, audição, visão, anorexia, perda de peso e mobilidade. Características sociodemográficas, fatores psicossociais e condições de saúde foram incluídos para avaliar sua associação com a capacidade intrínseca. Outras categorias foram estabelecidas para avaliar não apenas as características individuais, mas também diferentes agrupamentos. Além de estatísticas descritivas, foram utilizados modelos de regressão multinomial. De um total de 12 459 adultos de 50 anos ou mais, 54,7% eram mulheres, e a idade média era de 71,2 anos; 87,8% dos indivíduos tinham pelo menos um domínio de capacidade intrínseca afetado, com mais frequência a mobilidade (47,6%). Todos os domínios tiveram tendência a aumentar com a idade e foram mais elevados entre as mulheres. A autopercepção de saúde, as doenças crônicas, o número de consultas médicas no ano anterior e ≥ 2 atividades da vida diária afetadas estavam consistentemente associados a um maior número de domínios de capacidade intrínseca afetados. Níveis menores de capacidade intrínseca em idosos mexicanos estão associados a um menor nível de escolaridade, à autopercepção de saúde, a doenças crônicas, a consultas médicas e às atividades da vida diária.
