Este artigo destaca o importante papel de liderança do setor de saúde pública, trabalhando com outros setores governamentais e entidades não governamentais, para promover a saúde pública ambiental na América Latina e no Caribe a fim de atingir o Objetivo de Desenvolvimento Sustentável 3 para 2030: Saúde e Bem-Estar. São discutidas as ameaças ambientais mais urgentes para a saúde pública, atuais e futuras, seguidas por uma breve revisão dos principais esforços históricos e atuais, internacionais e regionais, para abordar essas preocupações. O artigo conclui com uma discussão de três componentes essenciais de uma agenda regional de saúde pública ambiental que as partes responsáveis podem adotar para avançar significativamente no sentido de garantir a saúde e o bem-estar de todas as pessoas na América Latina e no Caribe.
