A dermatite atópica canina (DAC) é uma dermatopatia crônica pruriginosa e recidivante comum para a qual o manejo consiste na utilização contínua de drogas imunomoduladoras. Vários dos medicamentos utilizados são associados à reações adversas e ao potencial de complicações com o uso a longo prazo. HIPÓTESE: O objetivo do estudo foi determinar se uma dieta completa e balanceada formulada para fins terapêuticos poderia contribuir no manejo da DAC. Nossa hipótese foi a de que a dieta poderia reduzir o prurido a longo prazo, reduzindo também o requerimento de medicações durante o período do estudo. ANIMAIS, MATERIAIS E MÉTODOS: Quarenta cães de propriedade privada que passaram por um diagnóstico criterioso de DAC, foram aleatoriamente alocados em dois grupos, cada grupo sendo alimentado com uma das duas dietas (teste ou controle) por até nove meses. Nós avaliamos prurido, CADESI [Canine Atopic Dermatitis Extent and Severity Index (4th iteration)], e escore de medicação, o último estando relacionado à medicação necessária para manter uma qualidade de vida satisfatória para o animal. Ambas as dietas foram bem aceitas e toleradas. Houve uma melhora significativa no escore de prurido após três meses consumindo a dieta terapêutica (P = 0,0001). Nenhuma melhora foi observada em nenhum tempo experimental no grupo de cães tratados com a dieta controle. Observou-se uma redução no requerimento de medicamentos nos cães quer receberam a dieta terapêutica após três meses (P = 0,058), e esta redução foi significativa após seis meses (P = 0,021) e nove meses (P = 0.018). Não foi observada nenhuma melhora em nenhum tempo experimental no grupo controle. CONCLUSÃO: Os resultados sugerem que a nova dieta terapêutica pode auxiliar no controle da DAC pela redução do prurido e da dependência de medicação.
