Introdução: Desconhece-se se a investigação publicada na área dos cuidados de saúde primários está alinhada com os problemas geridos na prática clínica. Pretendemos analisar as tendências de publicação das revistas científicas de cuidados de saúde primários no que diz respeito a problemas médicos e comparar os resultados com a prevalência dos problemas na prática, para encontrar lacunas investigacionais. Material e Métodos: Utilizando ferramentas cienciométricas, analisámos 9956 artigos de revistas de cuidados de saúde primários indexadas à MEDLINE. Através da análise de palavras-chave, construímos um mapa de relações. Identificámos os problemas prevalentes através da revisão da literatura e de uma base de dados dos Cuidados de Saúde Primários. Comparámos as áreas de investigação com problemas ativos e motivos de consulta quanto à frequência e ranking. Resultados: Identificámos cinco grupos de tendências de publicação: doenças cardiovasculares/condições relacionadas com estilos de vida não saudáveis; patologia mental; infeções; oncologia; e gestão em saúde. Comparando publicações com problemas clínicos, as áreas de ortopedia, endocrinologia/metabolismo, gastrenterologia/hepatologia, dermatologia, oftalmologia e sistema respiratório apresentam as maiores lacunas. Através do mapa de relações, encontrámos potenciais áreas de investigação mais concretas, como cuidados paliativos, dor crónica, insónia, burnout, osteoporose, artrose, COVID-19. Discussão: Identificámos lacunas de investigação e de publicação em revistas de Medicina Geral e Familiar. Os resultados podem ajudar a orientar a educação médica contínua e o desenvolvimento de guidelines. Conclusão: A distribuição das publicações em revistas de Medicina Geral e Familiar diverge da proporção dos problemas e motivos de consulta. A identificação de tendências de publicação com ferramentas cienciométricas e a sua comparação com problemas comuns pode ser uma estratégia para reconhecer lacunas de investigação.
