Anedoticamente, a amicacina foi adicionada a formulações tópicas utilizadas no manejo da otite externa canina bacteriana. No entanto, a estabilidade da amicacina dentro dessas soluções é desconhecida. HIPÓTESE/OBJETIVOS: O objetivo deste estudo foi determinar a estabilidade da amicacina em concentrações de 10 e 30 mg/ml em quatro soluções tópicas ao longo de um período de 56 dias. Nossa hipótese foi a de que a amicacina manteria a estabilidade química dentro das várias soluções. MÉTODOS E MATERIAIS: A Amicacin foi formulada em concentrações de 10 e 30 mg/ml (1% e 3%) dentro de quatro soluções tópicas: tris-EDTA ((TrizEDTA Aqueous Flush) (TE); 0,15% de gluconato de clorexidina e Tris-EDTA (TrizCHLORr Flush) (TC); NaCl 0,9% (NA); e 0,9% NaCl + 2 mg/ml dexametasona (ND). As amostras foram feitas em duplicata e armazenadas à temperatura ambiente (25°C) por 0, 7,14, 21, 28 e 56 dias. O teor de amicacina foi quantificado, em triplicada, por cromatografia líquida de alto desempenho. As concentrações de amicacina recuperadas para as soluções de 10 mg/ml variaram de 10 a 13,5 mg/ml (média 11,5 mg/ml), com exceção da amostra 2 de NA no dia (D) 0 (9,4 mg/ml) e D7 (9,2 mg/ml). As concentrações de amicacina obtidas para as soluções de 30 mg/ml variaram de 30 a 40,2 mg/ml (média de 35,7 mg/ml). Nenhuma diferença significativa foi observada entre as concentrações de amicacina no D0 em comparação com D56 para todas as soluções, exceto 10 mg/ml TE (p <0,001). CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: A amicacina manteve sua estabilidade dentro do TE, TC, NA e ND por mais de 56 dias, exceto quando formuladas em 10 mg/ml dentro de TE.
