Avaliar se existe alguma relação entre os valores plasmáticos de progesterona no dia da transferência de um blastocisto desvitrificado em ciclos hormonalmente substituídos e a taxa de gravidez, aborto ou nascido vivo. MéTODOS:  Estudo observacional, ambispectivo, incluindo todos os ciclos de transferência de blastocistos congelados no nosso departamento, entre maio de 2018 e junho de 2019. Avaliou-se a taxa de gravidez e de nascidos vivos após 24 semanas de gestação. Os grupos foram comparados de acordo com os valores de progesterona plasmáticos dosados no dia da transferência do blastocisto: comparou-se o 1° quartil com os outros e depois os 2° e 3° quartis com o 4°.  Avaliaram-se 140 transferências: 87 com β gonadotrofina coriônica humana (β-HCG) > 10 IU/L (62%), 50 das quais terminaram em nascido vivo (36% do total), enquanto 37 tiveram um aborto (42% das gravidezes). Verificou-se uma tendência para menor número de recém-nascidos nas transferências com níveis de progesterona no 1° quartil (< 10.7ng/mL) (26 <i>versus</i> 39%; <i>p</i> > 0.05) e um maior número de abortos (64 <i>versus</i> 33%; <i>p</i> < 0.01). Comparando o 2° e 3° quartis com o 4°, verificou-se que nos casos em que a progesterona estava acima do percentil 75, apesar de uma taxa de gravidez semelhante (60 versus 57%; <i>p</i> > 0.05), houve uma tendência para uma maior taxa de nascidos vivos (43 versus 31%; <i>p</i> > 0.05) e menor número de abortos (28 versus 45%; <i>p</i> > 0.05) abaixo do percentil 75. Estas diferenças não foram estatisticamente significativas. CONCLUSãO:  Não se verificaram diferenças estatisticamente significativas para taxa de gravidez e de nascido vivo. A taxa de aborto foi maior no primeiro quartil.
