O objetivo deste estudo foi descrever o perfil dos usuários e a assistência prestada pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU) fluvial em comunidades ribeirinhas amazônicas e identificar fatores relacionados à evolução dos pacientes durante o atendimento desse serviço. Trata-se de um estudo descritivo realizado em duas etapas: na primeira, os dados dos atendimentos dos indivíduos realizados pelo serviço de 2009 a 2015 foram a fonte de informações; na segunda, a coleta de dados foi prospectiva durante o primeiro semestre de 2016 e a evolução dos pacientes foi avaliada pelo Rapid Emergency Medicine Score. Em todos os períodos analisados, cerca de 90% dos atendimentos incluíram remoção, variando ao longo dos anos o tipo de embarcação mais utilizada no transporte. As causas dos atendimentos foram, predominantemente, sintomas e sinais de etiologia desconhecida ou causas externas. Dos pacientes transportados pelo serviço no primeiro semestre de 2016, 68,5% mantiveram o quadro clínico, 18% pioraram e 13,5% melhoraram durante o atendimento. Para os atendidos nesse período, os tempos médios, resposta e total de atendimento fluvial foram 84 e 172 minutos, respectivamente. Houve associação entre evolução e ocorrências com serpentes venenosas, presença de dor aguda, idade, gravidade inicial e destino do usuário. Causas de atendimento tiveram relação com o agravamento durante a assistência e os que pioraram eram mais jovens, de menor gravidade e foram, com maior frequência, encaminhados para hospitais. O perfil dos usuários e dos atendimentos do SAMU fluvial apontou para necessidade de revisão dos propósitos e de estruturação desse serviço.
