Assembleias de morcegos neotropicais são fortemente moldadas pelo ambiente biofísico que, por sua vez, é determinado pela elevação e latitude. Buscamos compreender neste estudo os padrões de diversidade de espécies de morcegos em gradientes de altitude, latitude e altura da vegetação ao longo de todo o domínio neotropical. Examinamos dados teóricos e empíricos sobre a distribuição de espécies de morcegos neotropicais, coletados sistematicamente, usando estatística descritiva, interpolação espacial de diversidade taxonômica, funcional e filogenética, modelos lineares generalizados, modelos lineares generalizados mistos e modelos generalizados filogenéticos. Desacoplamos os efeitos da altitude, latitude e altura da vegetação para predizer a diversidade de morcegos neotropicais, mostrando que nível trófico, tamanho da área de vida e especificidade de uso de habitats foram os traços ecológicos mais importantes que determinam as distribuições de morcegos em grande escala. A latitude foi amplamente responsável por determinar o conjunto regional de espécies, enquanto que a elevação parece aplicar um filtro local adicional no conjunto quando na presença de montanhas tropicais, moldando assim a estrutura das assembleias montanas de morcegos. Os morcegos atuam em vários serviços ecossistêmicos e nossos resultados podem ajudar a identificar áreas prioritárias para pesquisa e conservação de morcegos em toda a região neotropical, elucidar os limites de distribuição de espécies e destacar pontos críticos de diversidade de morcegos em múltiplas escalas.
