Comparar o uso do ácido tranexâmico (ATX) intravenoso e tópico em artroplastia total de joelho primária (ATJ) unilateral em relação à perda sanguínea e complicações inerentes à medicação. Três grupos com 14 pacientes cada foram divididos, todos operados utilizando-se a mesma técnica cirúrgica. No Grupo 1, medidas habituais para controle do sangramento foram realizadas. Pacientes do Grupo 2 receberam ATX topicamente na superfície articular. Já no Grupo 3, foi utilizado ATX intravenoso. Hemoglobina (HB), hematócrito (HTC), plaquetas (PLAQ), tempo de protrombina, tempo de tromboplastina parcialmente ativada e volume de sangue drenado observados 24 horas após a artroplastia foram comparados aos valores dos exames encontrados antes da cirurgia. Houve queda da concentração de HB, HTC e PLAQ em todos os grupos em relação ao pré-operatório, sem, contudo, diferença significante. O Grupo 3 apresentou menor volume médio de sangue drenado do que os demais grupos, com significância estatística. Não foram observados efeitos adversos ou eventos tromboembólicos nos grupos que receberam o ATX. O presente estudo demonstra superioridade da utilização de ATX intravenoso em diminuir o volume de sangramento, sem aumentar o risco de eventos tromboembólicos. <b><i>Nível de Evidência I, Estudo clínico randomizado de alta qualidade com ou sem diferença estatisticamente significante, mas com intervalos de confiança estreitos.</i></b>
