Estudar os resultados de longo prazo e com seguimento até a maturidade esquelética do tratamento do pectus excavatum amplo. 84 crianças e adolescentes foram tratados com uma órtese que aplicacompressão nas saliências costais inferiores, associada a exercícios específicos. A deformidade foi classificada como ampla quando a depressão tem maior extensão e abrange uma área acima e abaixo da linha mamilar. Os resultados foram categorizados em ruim, regular ou bom, sendo correlacionados estatisticamente com a flexibilidade, a gravidade da deformidade e a adesão ao tratamento, com avaliação um ano após o fim do tratamento e na maturidade esquelética. A idade média no início do tratamento foi de 13,7 anos e o seguimento médio foi de 25.7 meses após a suspensão do uso da órtese. 48% dos casos apresentaram sucesso com o tratamento, mas quando os exercícios e o uso da órtese foram regulares, esta taxa aumentou para 70% (p < 0,001). Os casos mais leves tiveram maior sucesso que os de maior gravidade (p = 0,007), mas a flexibilidade inicial não influenciou os resultados (p = 0,63). O tratamento do pectus excavatum amplo com o uso de órtese e exercícios apresentou bons resultados definitivos na maioria dos pacientes resilientes, em especial nos casos mais leves. <b><i>Nível de Evidência V, Opinião do Especialista.</i></b>
