Estudar a resistência ao arrancamento in vitro do parafuso de inserção direta da SpineGuard/Zavation (parafuso DSG), um parafuso pedicular projetado para ser inserido usando a técnica de inserção direta. Parafusos DSG de 5,5 mm e 6,5 mm foram introduzidos em blocos de poliuretano com densidade de 10 PCF (0,16 g/cm3). De acordo com o grupo experimental, os parafusos foram inseridos sem orifício piloto, com orifício e sem macheamento e macheamento diâmetro inferior com mesma geometria. Os testes de resistência dos parafusos foram realizados usando uma máquina de teste universal após a inserção dos parafusos nos blocos de poliuretano. Os parafusos inseridos diretamente nos blocos de poliuretano sem orifício piloto e sem macheamento apresentaram uma resistência de arrancamento com significância estatística maior. A inserção do parafuso sem macheamento ou com macheamento com diâmetro inferior apresenta maior resistência ao arrancamento em comparação com o macheamento do mesmo diâmetro. O parafuso DSG apresentou a maior resistência ao arrancamento após sua inserção sem orifício piloto e sem macheamento. <b><i>Nível de Evidência V, Opinião do Especialista.</i></b>
