A história da haste intramedular bloqueada nas fraturas do fêmur se inicia com os Astecas no século 16, mas o uso moderno que a tornou o padrão ouro no tratamento destas fraturas se inicia com Gerald Kuntcher em 1939. Do estudo inicial de Kutcher até o desenvolvimento da haste bloqueada muitos pequenos desenvolvimentos foram descritos ao redor do mundo. Dentro deste desenvolvimento, a primeira haste a ter um controle vertical e rotacional foi descrito por Flavio Pires de Camargo, e nunca foi publicado em um jornal indexado que permita sua correta referência histórica. <b><i>Nível de Evidência V, Estudos Terapêuticos, Opinião de especialista.</i></b>
