Durante a pandemia Covid-19 a utilização de máscaras faciais, incluindo durante o exercício terapêutico, faz parte das medidas de segurança adotadas. Este facto originou preocupação a nível das unidades de reabilitação cardíaca, uma vez que as máscaras faciais podem promover efeitos deletérios na capacidade de exercício. Este estudo avaliou o impacto da utilização das máscaras faciais durante o treino aeróbio em passadeira. Doze profissionais de saúde saudáveis completaram três provas em passadeira de acordo com o protocolo de Bruce: sem máscara, com máscara cirúrgica e com um respirador. A perceção de esforço e dispneia foi avaliada com a Escala de Perceção de Esforço de Borg e com a Escala de Dispneia de Borg, respetivamente. A pressão arterial, frequência cardíaca e saturação arterial de oxigénio (SpO2) foram registadas em cada estadio do protocolo. A utilização de máscara facial resultou numa menor duração da prova e, em determinados momentos, níveis de perceção de dispneia e de esforço mais elevados. Verificou-se uma descida significativa da SpO2 no final da prova com respirador. Não se verificaram diferenças na resposta cronotrópica ou da pressão arterial entre as diferentes condições de prova. Os profissionais envolvidos na reabilitação cardíaca devem reconhecer os impactos cardiorrespiratórios provocados pela utilização da máscara facial. São necessários mais estudos para determinar se a exposição a estas condições de treino pode ter impacto nos resultados dos programas de reabilitação cardíaca.
