O arco longitudinal medial é a estrutura principal para suporte de carga e absorção de impacto no pé. Medidas para avaliação do arco longitudinal medial, como a altura navicular, o ângulo do arco longitudinal medial e a linha de Feiss devem ser realizadas com a articulação subtalar na posição neutra e relaxada. Este estudo analisou a correlação entre as medidas da articulação subtalar em posições neutra e relaxada durante os testes de avaliação do arco longitudinal medial. Neste estudo transversal, 51 voluntários saudáveis (102 pés; 36 mulheres; 28 ± 5 anos, 1,66 ± 0,10 m; 24,5 ± 4,5 kg/m2) tiveram altura navicular, ângulo do arco longitudinal medial e linha de Feiss medida nas posições neutra e relaxada. A correlação entre eles foi avaliada pelo teste de Pearson. Houve uma correlação muito forte das medidas de linha de Feiss de 102 pés entre a posição neutra e relaxada (r = 0,81) e uma correlação moderada entre o ângulo do arco longitudinal medial (r = 0,78) e altura navicular nas posições neutra e relaxada (r = 0,76). As medidas do arco medial longitudinal entre as posições neutra e relaxada estão fortemente correlacionadas. Não é necessário, portanto, medir o arco longitudinal medial nas posições neutra e relaxada. <b><i>Nível de Evidência II, Estudos diagnósticos - Investigação de um exame para diagnóstico.</i></b>
