A hidroxicloroquina foi inicialmente uma das opções terapêuticas na Covid-19. Descreve-se o tratamento com hidroxicloroquina em doentes Covid-19 pediátricos, tendo aplicado um protocolo de monitoração cardíaca pelo seu potencial arritmogénico. Estudo observacional retrospetivo de doentes pediátricos com Covid-19, internados de março a abril 2020, medicados com hidroxicloroquina. A monitoração cardíaca foi realizada por eletrocardiogramas regulares e cálculo do intervalo QT corrigido durante o tratamento. Os doentes foram classificados consoante o valor de QTc: normal, moderadamente aumentado ou muito aumentado (>500 msg). Total de 14 doentes, com mediana de 10 anos [4 meses; 17 anos], medicados com HCQ durante uma mediana de 5 dias em doentes com pneumonia ou comorbilidades. A monoterapia foi realizada em 6 doentes, 4 com fatores de risco, e em associação com lopinavir/ritonavir (3) e azitromicina (5) na doença grave e moderada. Foram ainda usados fármacos capazes de prolongar o intervalo QT: oseltamivir (3), omeprazol (1), cetamina e morfina (1) em 5 doentes. Após 48 horas de terapêutica, dois doentes apresentaram intervalo QTc muito aumentado, condicionando suspensão temporária do fármaco. Todos os doentes concluíram o tratamento sem outros efeitos adversos. A HCQ permanece em ensaios clínicos para avaliação da sua efetividade e segurança. A nossa amostra considerável em doentes pediátricos apoia a necessidade de monitoração de toxicidade cardíaca, mas sugere na população estudada, mesmo na associação com outros fármacos que prolongam o intervalo QT, a segurança de sua utilização.
