Determinar a incidência e fatores de risco para as lesões ocorridas durante as partidas do Campeonato Brasileiro de Futebol. Realizou-se um estudo prospectivo com coleta dos dados referentes às lesões ocorridas durante o Campeonato Brasileiro de Futebol de 2019. O registro das lesões foi realizado pelo médico responsável de cada equipe, por meio de um sistema online de mapeamento de lesões. Dentre os 645 atletas que foram incluídos no estudo, 214 (33,2%) dos jogadores apresentaram pelo menos uma lesão durante o torneio. No total, foram registradas 257 lesões durante o Campeonato Brasileiro, com média de 0,68 lesões por partida. 59,1% dos atletas lesionados tinham mais de 26 anos. O tipo de lesão mais comum foi o estiramento muscular (37,7%) e os atacantes foram os mais acometidos (33,6%). Lesões musculares foram as mais frequentes no torneio, sendo a musculatura da coxa a mais acometida. A maioria dos jogadores afetados tinham mais de 26 anos, houve 20,5 lesões para cada 1000 horas de jogo e a incidência de lesões foi de aproximadamente 33%, com os atacantes sendo os mais afetados (33,6%). <b><i>Nível de Evidência III, Estudo de pacientes não consecutivos; sem padrão de referência “ouro” aplicado uniformemente.</i></b>
