Este estudo explorou a aplicação clínica do desenho pré-operatório preciso para impressão 3D e reconstrução do polegar, para ajudar no controle e melhorar função e aparência. Estudo retrospectivo de 20 pacientes submetidos à cirurgia de colheita de transplante de dedo do pé e reconstrução do polegar entre janeiro de 2015 e dezembro de 2016. O modelo 3D do defeito do polegar foi confeccionado e impresso. As dimensões da pele e dos ossos da área doadora foram precisamente projetadas como referência para a operação cirúrgica, realizada de acordo com o modelo. O reparo perfeito foi alcançado com aparência e função satisfatórias. Todos os polegares reconstruídos sobreviveram (taxa de sobrevivência de 100%). O acompanhamento foi de 3-9 meses. A dorsiflexão máxima foi de 8-30° e a flexão máxima foi de 38-58°. A discriminação sensorial de dois pontos foi de 9-11 mm. No total, 17 pacientes reportaram índice “Excelente” e três índice “Bom” cada para a função reconstruída do polegar e da mão, respectivamente. O índice de satisfação foi de 85%. O design digital pré-operatório e a impressão 3D de acordo com os locais doador e receptor permitiram uma operação customizada. A operação foi mais precisa, com bom aspecto. <b><i>Nível de Evidência II, Estudo Retrospectivo.</i></b>
