A impressão 3D é uma tecnologia em expansão na medicina, possuindo diversas utilidades na ortopedia. O objetivo deste artigo de revisão é descrever o que é a impressão 3D, seus tipos e suas aplicações na ortopedia. Modelos em 3 dimensões podem ser criados a partir da tomografia computadorizada. Estes modelos podem ser manipulados em softwares específicos, onde inclusive cirurgias podem ser simuladas. Utilizando impressoras 3D podemos criar biomodelos que nos ajudam a compreender deformidades e planejar cirurgias. É importante que o ortopedista se mantenha atualizado nestas novas tecnologias disruptivas que podem auxiliar muito no seu dia a dia. <b><i>Nível de Evidência V, Opinião do especialista.</i></b>
