Avaliando nossos casos de fratura-avulsão da inserção tibial do ligamento cruzado posterior, observamos que uma imagem em forma de U estava presente na radiografia plana anteroposterior do joelho afetado, mesmo nos casos em que a visão do perfil do joelho era inconclusiva quanto à fratura por avulsão do ligamento cruzado posterior (LCP) tibial, uma fratura “oculta”. Portanto, buscamos investigar se havia uma correlação anatômica entre esse sinal radiológico U e a inserção tibial do LCP, além de verificar a confiabilidade intra e interexaminadores desse sinal na prática clínica. Os dados das larguras e alturas da área de inserção tibial do LCP e da área do sinal U foram medidos e comparados com a maior largura da tíbia. Além disso, foram analisadas a confiabilidade e a reprodutibilidade dessa imagem. A altura da área do sinal U e da área de inserção anatômica do ligamento cruzado posterior não mostraram diferença, e ambas estavam localizadas topograficamente nos dois quartos centrais da extremidade proximal da tíbia. A avaliação radiográfica mostrou excelentes taxas de concordância Kappa entre interobservador e intraobservador, com alta confiabilidade e reprodutibilidade. O sinal U é uma característica radiográfica da fratura por avulsão tibial do LCP que pode vista na radiografia AP. Existe uma alta associação entre as proporções da altura da área do sinal U na radiografia e da altura anatômica da inserção tibial do LCP RM local em relação à maior largura da tíbia proximal. O sinal radiográfico U mostrou excelentes taxas de concordância interobservador e intraobservador, com valores de Kappa superiores a 0,8. <b><i>Nível de Evidência IV, Estudos Diagnósticos - Investigação de um exame para diagnóstico</i>.</b>
