Caracterizar os casos de acidentes de transporte terrestre nas macrorregiões do município de São Paulo nos anos de 2005, 2010 e 2015. Trata-se de estudo de base populacional, longitudinal e retrospectivo de séries temporais, embasado em um levantamento quantitativo dos acidentes de transporte terrestres ocorridos no município de São Paulo nos anos de 2005, 2010 e 2015, utilizando dados provenientes do Sistema de Informações sobre Mortalidade. Um total de 1.343, 1.567 e 1.088 óbitos por acidente foram registrados para a população do município nos anos de 2005, 2010 e 2015, respectivamente. A maior ocorrência se deu nas faixas etárias de 15 a 24 anos e 24 a 34 anos. O maior número de mortes por acidentes se deu no sexo masculino. As taxas de mortalidade observadas nas macrorregiões foram: Sul (23,8%), Leste (22%), Norte (21,6%), Oeste (7,1%) e Centro (3%). Comparando-se períodos, houve queda nos coeficientes padronizados de mortalidade geral por 100 mil habitantes na maioria das macrorregiões. Apesar da queda na mortalidade geral dos acidentes na maioria das macrorregiões, ela ainda merece atenção e foco em ações de trânsito preventivas direcionadas aos jovens do sexo masculino que residem em bairros periféricos, pois representam o grupo mais suscetível. Nível II - Estudo prognóstico - Investigação do efeito de características de um paciente sobre o desfecho da doença. <b><i>Nível de Evidência II; Estudo retrospectivo.</i></b>
