Realizar uma revisão sistemática dos principais métodos e indicações da artroplastia de interposição em cotovelo rígido. Pesquisa realizada por três pesquisadores independentes nas bases de dados PubMed, Medline e Embase, segundo os descritores selecionados como estratégia de busca e filtros estabelecidos nos critérios de inclusão. Foram encontrados 21 estudos com os descritores selecionados, que foram avaliados conforme seu desenho e relevância segundo os filtros do tipo de estudo e critérios de inclusão. Houve correlação muito forte entre as buscas dos três pesquisadores (k = 0,809). Ao final, restaram 14 estudos completos, e todos foram incluídos. Observou-se que existe uma carência evidente de pesquisas com nível de confiabilidade alto para a real eficácia e indicação da artroplastia de interposição no cotovelo rígido. A maioria dos trabalhos aponta para resultados positivos quando o paciente é jovem e a artroplastia total não é indicada. Não foi encontrada nenhuma metanálise ou ensaio clínico randomizado para esse tema específico, apesar de ser uma técnica aplicada na prática clínica há algumas décadas e que apresenta bons resultados. <b><i>Nível de Evidência V, Revisão Sistemática.</i></b>
