Analisar os casos de epifisiólise do fêmur proximal operados pelo serviço de Ortopedia Pediátrica do Hospital Risoleta Tolentino Neves (HRTN), Belo Horizonte/MG, entre os anos de 2016 e 2019. Foram analisados retrospectivamente os pacientes submetidos a tratamento cirúrgico de epifisiólise no Hospital Risoleta Tolentino Neves entre janeiro/2016 a janeiro/2019. Os dados coletados para análise foram: sexo, idade, lado acometido, cirurgia realizada, complicações pós-operatórias. De janeiro de 2016 a janeiro de 2019, foram tratados 21 pacientes no HRTN. Houve predomínio do sexo feminino (57%), com média de idade de 12 anos. Cerca de 80% dos pacientes apresentaram quadro de epifisiólise crônica/ crônica-agudizada no primodiagnóstico. O lado esquerdo foi ligeiramente mais acometido em relação ao direito (6:5), com bilateralidade de 47%. A necrose avascular foi a complicação mais frequente, em 33% dos casos. Trata-se de quadro de alta morbidade associada, devendo haver um diagnóstico precoce, investigação de distúrbios endócrinos e tratamento cirúrgico adequado, visando uma melhora do prognóstico clínico e funcional do paciente. <b><i>Nível de Evidência II, Estudo retrospectivo.</i></b>
