Este estudo avaliou a prevalência e os fatores de risco da ansiedade odontológica entre homens e mulheres. O cálculo amostral foi composto por 244 participantes (n = 122 homens) com 18 anos ou mais que procuraram atendimento odontológico em uma instituição pública de Educação Odontológica no período de março de 2018 a novembro de 2019. A Escala de Ansiedade Odontológica Modificada foi utilizada para determinar a presença de ansiedade odontológica. Os seguintes fatores de risco também foram coletados: idade, anos de estudo, dor pré-operatória e tipo de tratamento odontológico. A análise bivariada foi usada para avaliar a diferença na ansiedade odontológica entre os gêneros. A regressão logística multivariada foi utilizada para analisar a associação entre ansiedade odontológica e gênero, independentemente da influência de outras variáveis. A prevalência total de ansiedade odontológica foi de 18% (n = 44), 22,9% (28/122) nas mulheres e 13,1% (16/122) nos homens (p = 0,04). O gênero (odds ratio: 1,83, intervalo de confiança de 95%: 0,92–3,62) e a dor pré-operatória (odds ratio: 2,095, intervalo de confiança de 95%: 0,97–4,49) foram associados à ansiedade odontológica. Concluímos que as mulheres apresentaram maior prevalência de ansiedade odontológica. A dor pré-operatória foi associada à ansiedade odontológica, independentemente do gênero.
