O objetivo deste estudo foi comparar resinas compostas bulk- -fill de baixa e alta viscosidade quanto à microdureza Knoop (KHN), resistência de união a microtração (MTBS) em cavidades oclusais e carga à fratura (FS) em molares com restauração mesio-oclusal-distal. Amostras em forma de disco com diferentes espessuras (2 ou 4 mm) de resinas bulk-fill de baixa viscosidade (SDR Flow, Dentsply) e alta viscosidade (Filtek BulkFill, 3M ESPE; e Tetric-N Ceram Bulk Fill, Ivoclar Vivadent) foram obtidas para análise de KHN no topo e na base (n = 10). A MTBS em dentina e o padrão de fratura foram avaliados em molares humanos com cavidades oclusais restauradas com (n = 10): resina composta nanoparticulada convencional (Z350XT, 3M ESPE), resinas bulk-fill de baixa viscosidade (Filtek Bulk-fill Flow, 3M ESPE) ou alta viscosidade (Filtek BulkFill). Foram investigados a FS e o padrão de fratura de molares humanos em restaurações mesial-ocluso-distais sub metidas ou não à ciclagem termomecânica (n = 10), sendo: dente íntegro (controle), e restaurações baseadas em resina composta microhíbrida convencional (Z250, 3M ESPE); resinas bulk-fill de baixa viscosidade (SDR Flow) ou alta viscosidade (Filtek BulkFill). Os dados foram submetidos a split-plot ANOVA (KHN), one-way ANOVA (MTBS), two-way ANOVA (FS) seguidos do teste de Tukey (α = 0,05). Para KHN, não houve diferença significativa entre o topo e a base para as resinas compostas. Para MTBS, não foram detectadas diferenças significativas entre os materiais; entretanto, a resina bulk-fill de baixa viscosidade apresentou menor frequência de falhas adesivas. Para FS, não houve diferença significativa entre os materiais e o dente íntegro, independentemente da ciclagem termomecânica. As resinas bulk-fill de baixa e alta viscosidade têm microdureza e resistência à microtração comparáveis quando usados em restaurações oclusais. Da mesma forma, as resinas bulk-fill apresentam resistência à fratura semelhante em molares com restaurações mesio-oclusal-distais.
