O objetivo deste estudo piloto foi avaliar o impacto da associação de enxerto gengival livre (FGG) ou xenoenxerto de matriz de colágeno (CMX) ao enxerto ósseo bovino desproteinizado (DBBG) na preservação de alvéolos pós-extração com defeitos da parede óssea vestibular. Foram selecionados 16 pacientes que apresentavam dente superior com defeito ósseo vestibular e indicação de extração. Após o procedimento cirúrgico, todos os alvéolos pós-extração foram preenchidos com DBBG e recobertos por membrana de colágeno. A parte cervical dos alvéolos foi então selada com FGG ou CMX. As análises clínicas e tomográficas foram realizadas no início do estudo e 4 meses após o procedimento de enxerto. Os alvéolos pós-extração tratados com FGG apresentaram maiores valores para a largura da crista óssea do que os alvéolos tratados com CMX na avaliação de 4 meses. Não houve diferenças em relação à composição da biópsia. Em conclusão, independentemente do tipo de enxerto de tecido mole utilizado, a preservação dos alvéolos com DBBG em locais com defeitos ósseos faciais permitiu a colocação do implante sem regeneração óssea guiada.
