O objetivo foi analisar a associação entre o apoio social, autoeficácia e o tempo de prática de atividade física de diferentes intensidades (leve, moderada, vigorosa) e avaliar se essas associações são moderadas pelo estado nutricional dos adolescentes. Estudo transversal, com 650 adolescentes (10-14 anos de idade, 52,9% do sexo feminino) de João Pessoa-PB. O apoio social foi mensurado por uma escala com cinco itens para cada fonte de apoio (pai, mãe e amigos) e a autoeficácia com escala de quatro itens. O tempo de atividade física foi mensurado por meio de acelerômetro e o estado nutricional determinado a partir do índice de massa corporal. Na análise de regressão linear múltipla o apoio social dos amigos se associou de forma positiva e significativa com o tempo de prática de atividade física de intensidade moderada (β=2,67; IC95%: 0,28; 5,07). O estado nutricional não moderou a associação do apoio social e da autoeficácia com o tempo de atividade física (p>0,05). Adolescentes que percebiam receber mais apoio social dos amigos apresentaram maior prática de atividade física de intensidade moderada, independentemente do seu estado nutricional.
