Introdução: O impacto da poluição atmosférica nas doenças respiratórias, nomeadamente na asma, tem sido objeto de numerosos estudos. A repercussão da poluição na sintomatologia diária dos doentes asmáticos tem sido menos estudada. Pretendemos estudar a relação entre a intensidade dos sintomas diários de asma e a variação dos níveis de poluição. Material e Métodos: Foram selecionados doentes com diagnóstico de asma, sendo instruídos para anotar diariamente a intensidade dos seus sintomas respiratórios, expressa numa escala de 0 a 5, nos meses de março e abril de 2018. O website da Agência Portuguesa do Ambiente foi consultado e registaram-se os níveis diários de poluentes medidos pelas duas estações locais de monitorização durante o mesmo período. Os dados foram analisados utilizando um modelo causal temporal com a finalidade de relacionar os níveis de poluentes – partículas inaláveis com diâmetro menor que 10 μm, ozono, dióxido de nitrogénio e monóxido de carbono - com a intensidade dos sintomas de asma dos doentes. Resultados: Dos 135 calendários entregues, 35 foram corretamente preenchidos e devolvidos. A mediana de idades dos doentes foi de 47,0 anos, sendo 18 do sexo feminino. O melhor modelo estatístico obtido identificou o ozono como a ‘causa Granger’ mais relevante para os sintomas de asma. A qualidade do modelo traduziu-se por um R2 de 0,92. A correlação entre os valores de ozono e os valores dos sintomas de asma foi mais significativa após cinco dias. Para os outros fatores identificados verificou-se um desfasamento de quatro a cinco dias. Discussão: Os nossos resultados sugerem, de forma significativa, uma relação entre a variação dos sintomas de asma e os níveis de poluição, mesmo dentro dos limites considerados aceitáveis pelos padrões nacionais e internacionais. A reduzida dimensão da amostra foi, no entanto, um fator limitativo das conclusões e não permitiu a análise de outras varáveis potencialmente envolvidas. Conclusão: No período e local estudados, os poluentes atmosféricos comportaram-se como fatores de variação da intensidade dos sintomas de asma. O nível de ozono foi o melhor fator preditivo das variações da sintomatologia. Os níveis de partículas inaláveis, com diâmetro menor que 10 μm, de monóxido de carbono e de dióxido de nitrogénio foram identificados como marcadores secundários. O desfasamento temporal entre as variáveis com melhor correlação sugere um possível efeito retardado dos poluentes sobre os sintomas respiratórios.
