Descrever os resultados de uma estratégia de acompanhamento virtual e presencial, baseada no cuidado centrado na pessoa, durante o atendimento de pacientes internados por doença do novo coronavírus de 2019 (COVID-19) suspeita ou confirmada. Estudo observacional descritivo retrospectivo realizado em cinco instituições de saúde da rede clínica Colsanitas, que implementaram uma estratégia de acompanhamento com sete modalidades: informação virtual, dispositivos móveis pessoais, visitas virtuais, contatos por outros meios, acompanhante permanente, visita presencial e contato solidário. Foram utilizadas estatísticas descritivas para análise dos dados. A estratégia de acompanhamento foi aplicada em 871 pacientes com 1 a 90 dias de internação, dos quais 70% positivaram para COVID-19. Na modalidade de informação virtual, as famílias de 764 pacientes foram contatadas por meio de 3.984 ligações; em média, foram realizadas 71 visitas virtuais por dia; foram recebidas 428 cartas, mensagens de voz e vídeos, entre outros meios; 114 pacientes contaram com um acompanhante permanente; 154 pacientes receberam visita presencial; e 20 famílias fizeram uma visita presencial póstuma ao paciente. Os resultados da estratégia de acompanhamento virtual e presencial com abordagem centrada na pessoa mostraram que a participação da família é importante no cuidado ao paciente e melhora a comunicação e a interação entre paciente, família e equipe de saúde.
