Os glicocorticoides e a melatonina (MEL) apresentam efeitos imunomoduladores integrados e complexos, principalmente descritos para endotérmicos, porém pouco explorados em anfíbios. Nesse contexto, o RT-qPCR de moléculas mediadoras de processos inflamatórios em anfíbios é uma ferramenta valiosa para explorar as relações entre biologia molecular, mediadores endócrinos e resposta imune nesses animais. Neste estudo, sapos (<i>Rhinella diptycha</i>) receberam uma injeção intraperitoneal de solução salina ou lipopolissacarídeo (LPS; 2 mg/kg). Seis horas após a injeção, analisamos as concentrações plasmáticas de corticosterona (CORT) e MEL e moléculas pró e anti-inflamatórias (IL-1β, IL-6, IL-10, IFN-γ e C1s). Encontramos aumento de CORT e diminuição da concentração de MEL em resposta ao LPS. Além disso, IL-1β, IL-6 e IL-10 foram reguladas positivamente em sapos injetados com LPS em comparação com os sapos injetados com solução salina. No geral, nossos resultados demonstram uma resposta inflamatória induzida por LPS com modulação endócrina e imunológica em sapos <i>R. diptycha</i>, exibindo padrões esperados para um estímulo inflamatório dentro deste período (6 h pós-injeção). Os sapos foram responsivos ao LPS secretando diferentes citocinas, como as citocinas pró-inflamatórias IL-1β e IL-6, relacionadas à atração de células imunes para os sítios inflamatórios e a citocina anti-inflamatória IL-10, que limita a taxa de infiltração leucocitária, inflamação, e diminui a expressão de citocinas pró-inflamatórias. As concentrações elevadas de CORT circulante estão provavelmente associados à ativação do eixo hipotálamo-hipófise-interrenal pelo LPS e às ações endócrinas da IL-6. Além disso, a diminuição da concentração circulante de MEL é provavelmente devida à inibição da secreção de MEL pela glândula pineal por estímulos inflamatórios, indicando a ativação/existência do eixo imune-pineal em anfíbios.
