O artigo evidencia o avanço da ciência na interpretação de pandemias, em contraste com o fracasso de governos que politizaram a abordagem da emergência de saúde pública global decorrente da COVID-19. Trata-se de um estudo que apresenta uma reflexão sobre o processo de dissonância cognitiva causada pela infodemia e aborda a necessidade de aplicar a infodemiologia para mitigar os efeitos deletérios de notícias falsas que são fabricadas intencionalmente, com o objetivo de confundir, enganar, manipular e negar a realidade, sem, contudo, perder de vista que as raízes do problema são históricas, conjunturais, profundas e de difícil solução. O trabalho revela os impactos dessa situação para profissionais de saúde e expõe a linha tênue que existe entre a liberdade de expressão e o direito essencial à vida, levando à conclusão de que escolhas erradas, no que tange à saúde pública, podem causar mortes evitáveis.
