Trata-se de uma avaliação qualitativa, com os principais resultados de um estudo de avaliação sobre processos de gestão de uma Rede de Atenção Psicossocial à luz da Teoria da Ação Comunicativa. A coleta de dados incluiu 19 entrevistas individuais semiestruturadas com participantes do Colegiado Gestor e 20 horas de observação participante em oito reuniões deste colegiado, de maio a setembro de 2015, com análise de abordagem hermenêutica-dialética. Os resultados apontaram uma complexa rede de atenção psicossocial com processos de gestão relacionados com o agir instrumental e com o agir comunicativo. O agir instrumental foi demonstrado em discussões sobre a utilização rígida de fluxos, normas e protocolos; ações prescritivas sem negociação coletiva e sem inclusão do usuário; e medicalização baseada apenas em critérios técnicos. O agir comunicativo evidenciou-se em ações de pactuação de fluxos, discussões e encaminhamento de casos; pactuações intersetoriais com o judiciário; e deliberações do Colegiado Gestor sobre casos, que não se resolvem apenas com o tecnicismo. Conclui-se que processos de gestão de uma Rede de Atenção Psicossocial são orientados por um agir comunicativo, mas ainda requerem a superação de um agir capturado somente por ações instrumentais.
