A disponibilidade de informações a respeito das minorias populacionais, nesse caso, da população LGBTQIA+ (Lésbicas, Gays, Bissexuais, Travestis e Transexuais, Queers, Intersexuais e Assexuais) e a possibilidade de cruzamentos com demais variáveis em bases populacionais é imprescindível para a compreensão das similaridades e especificidades da realidade vivenciada por estes grupos, bem como para a criação de políticas públicas focalizadas. Nesse sentido, buscamos refletir nesse artigo sobre os problemas relativos à investigação sobre as orientações/performances de sexo e gênero e, por consequência, a falta de informação sobre tal temática disponível nas bases de dados populacionais. A partir da inclusão da pergunta sobre orientação sexual na base de dados da Pesquisa Nacional de Saúde (PNS), de 2019, apesar das limitações, apresentamos algumas das possíveis oportunidades de investigações sobre o tema a partir de diferentes óticas.
