Nos últimos anos foram descritos vários casos de miopatia necrotizante induzida por estatinas. Esta miopatia caracteriza-se por necrose das fibras musculares e pela presença de anticorpos anti-3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A redutase (anti-HMGCR). Apesar do diagnóstico das miopatias depender da biópsia muscular, considerada o gold-standard, a pesquisa dos auto-anticorpos tem-se revelado uma contribuição fundamental para o diagnóstico das miopatias imuno-mediadas. A pesquisa dos anticorpos anti-HMGCR no soro do doente pode ser efetuada por recurso a imunoensaios enzimáticos e mais recentemente foi descrita a possibilidade da sua deteção por imunofluorescência. Neste caso, a pesquisa de anticorpos anti-HMGCR é efetuada em seções de tecido, por imunofluorescência indireta e caracteriza-se pela deteção de um padrão de fluorescência típico denominado “HMGCR Associated Liver IFL Pattern”. Os autores apresentam dois casos-clínicos que evidenciam não só a importância de diagnosticar o mais rapidamente possível a miopatia necrotizante induzida por estatinas como também a contribuição da deteção de anticorpos anti-HMGCR para o diagnóstico desta miopatia.
