A ultrassonografia com contraste de microbolhas é um método ainda pouco utilizado no Brasil, mas que tem grandes vantagens, ainda mais na faixa pediátrica, como ausência de radiação e dispensa de sedação/anestesia. O contraste de microbolhas tem se mostrado bastante seguro e com raríssimas reações adversas graves. Apresentaremos nesta revisão a técnica para o uso desse contraste na ultrassonografia, bem como as principais aplicações na faixa pediátrica, como avaliação das lesões hepáticas focais, do trauma abdominal, do enxerto hepático e renal nos transplantes, das alças intestinais e da pesquisa de refluxo vesicoureteral. É importante que radiologistas que exerçam funções em centros pediátricos conheçam essa ferramenta promissora.
