Hamartomas císticos retrorretais ou “tailgut cysts” sao lesóes congénitas pouco frequentes que se originam do intestino posterior embrionário e que se apresentam como massas pré-sagradas. São comumente diagnosticados em mulheres de meia-idade. Os médicos devem ter um elevado grau de suspeição para diagnosticar este tumor raro. Relatamos um caso de um hamartoma retrorretal num homem com 70 anos de idade que se apresentou com retorragias e não com os sintomas mais comuns de obstrução. A utilidade dos exames de imagem e a grande importância da histopatologia foi demonstrada neste caso. A modalidade terapêutica adoptada foi a excisão cirúrgica para prevenir uma transformação maligna potencial.
