Avaliar taxas de sucesso e de complicações de biópsias renais guiadas por ultrassonografia em um hospital terciário. Análise retrospectiva de 97 biópsias renais realizadas entre 1º de março de 2017 e 31 de outubro de 2019, guiadas por ultrassonografia e executadas por um único médico radiologista. Oitenta e sete biópsias apresentaram diagnóstico anatomopatológico definitivo. Cinco biópsias foram inconclusivas (5,4%) e precisaram de um segundo procedimento. Houve complicações em sete procedimentos (7,6%), todas devidamente solucionadas. A biópsia renal guiada por ultrassonografia demonstrou ser um método efetivo e seguro para o diagnóstico de nefropatias, com elevada taxa de sucesso em sua execução.
