A ressonância magnética de corpo inteiro (WB-MRI) é um método de imagem não invasivo que pode ser usado para diagnosticar, estadiar e avaliar a resposta terapêutica em oncologia. O objetivo desta meta-análise foi avaliar a precisão do diagnóstico de WB- MRI no diagnóstico de metástases em crianças. Foram pesquisadas as seguintes bastes de dados: Medline, Embase, Cochrane Central Register of Controlled Trials, Scientific Electronic Library Online, Latin-American and Caribbean Health Sciences Literature, Cumulative Index to Nursing and Allied Health Literature, Web of Science, and ClinicalTrials.gov. Todos os estudos incluíram crianças e adolescentes com prova histopatológica de um tumor original. Os estudos selecionados incluíram 118 pacientes com idade variando de 7 meses a 19 anos. A sensibilidade e especificidade combinadas de WB-MRI foram, respectivamente, 0,964 (IC 95%: 0,944-0,978; <i>I</i> <sup>2</sup> = 0%) e 0,902 (IC 95%: 0,882-0,919; <i>I</i> <sup>2</sup> = 98,4%), com AUC de 0,991. A WB-MRI tem uma boa precisão para o diagnóstico de metástases em pediatria e pode potencialmente fornecer um método alternativo não ionizante mais seguro para completar o estadiamento da doença maligna em crianças.
