As doenças que envolvem os tálamos incluem um grupo heterogêneo, englobando causas infecciosas, inflamatórias, vasculares, tóxico-metabólicas e neoplásicas. Muitas vezes a diferenciação clínica entre as diversas entidades é difícil, e dentro desse contexto, a tomografia computadorizada e a ressonância magnética assumiram fundamental importância na busca da definição etiológica e para guiar a conduta terapêutica. Neste ensaio iconográfico ilustraremos as principais causas de acometimento talâmico, discutindo seus possíveis diagnósticos diferenciais, bem como seus aspectos de imagem mais relevantes.
