Avaliar a técnica, eficácia e segurança das biópsias percutâneas guiadas por tomografia computadorizada (TC) de lesões de cabeça e pescoço. Este estudo retrospectivo e unicêntrico incluiu pacientes submetidos a biópsia percutânea guiada por TC de lesões de cabeça e pescoço. Para avaliação da acurácia diagnóstica, os resultados da biópsia foram comparados com o diagnóstico final determinado por avaliação histológica ou acompanhamento clínico. Foram avaliadas 74 biópsias realizadas em 68 pacientes. A média de idade dos pacientes foi de 55,6 anos. A maioria das lesões (79,7%) estava localizada na região supra-hioide e o maior diâmetro variou de 11 a 128 mm. Os acessos mais comuns utilizados foram paramaxilar (32,4%), retromandibular (21,6%) e periorbital (14,9%). Cinco pacientes (6,8%) desenvolveram complicações menores e não houve associação estatisticamente significante entre a presença de complicações e fatores clínicos, radiológicos ou relacionados ao procedimento. Foi obtido material suficiente para análise histológica em todos os casos. Trinta e oito biópsias (51,4%) tiveram diagnóstico histológico de malignidade. Houve três (8,3%) resultados falso-negativos e nenhum falso-positivo, demonstrando sensibilidade de 92,7%, especificidade de 100% e acurácia de 96,0%. Nossos resultados demonstram que a biópsia percutânea guiada por TC de lesões de cabeça e pescoço é um procedimento seguro e efetivo para obter material para análise histológica.
