O carcinoma hepatocelular é uma neoplasia comum, maioritariamente associada à cirrose hepática. Apesar de se tratar de uma entidade clínica agressiva com predisposição à invasão vascular, a doença metastática com envolvimento cardíaco é rara. Os autores reportam o caso de um homem de 65 anos com cirrose hepática que recorreu ao serviço de urgência por um quadro clínico de dispneia, ascite e edema periférico. Foi realização ecocardiograma transtorácico à admissão, que revelou presença de uma massa a nivel da aurícula direita. A investigação clínica, laboratorial e imagiológica realizada permitiu o diagnóstico de carcinoma hepatocelular com extensão desde o fígado até à aurícula direita através da veia cava inferior. A massa intracardíaca foi removida cirurgicamente para alivio sintomático, no entanto o doente faleceu no 30° dia de pós-operatório devido a choque séptico.
