A dissecção endoscópica da submucosa é uma técnica com comprovada eficácia para o tratamento das lesões do tracto digestivo. As disseções endoscópicas da submucosa de lesões do colon ou recto são menos reportadas na literatura ocidental, e dados Portugueses publicados são escassos. O nosso objectivo foi reportar a eficácia e o perfil de segurança da nossa série nestas lesões. Avaliação retrospetiva das dissecções realizadas entre 2015 e 2020, relativamente a lesões epiteliais neoplásicas do colon e recto. De um total de 167 lesões colo-rectais, foram incluidas 153. O sucesso técnico foi de 96% (<i>n</i> = 147). As lesões estavam localizadas no colon (<i>n</i> = 24) e recto (<i>n</i> = 123). A taxa de resseção em bloco foi de 92% e 97%, de resseções R0 de 83% e 82% e de resseções curativas foi de 79% e 78% no colon e recto respectivamente. A necessidade de realização de técnica híbrida foi o único factor de risco identificado para ressecção em piecemeal ou R1. Obtivemos uma taxa de perfurado de 3.4% e 4.1% de hemorragia tardia; todos os eventos adversos foram tratados endoscopicamente, sem necessidade de transfusões sanguíneas ou cirurgia. A maioria das lesões eram <i>lateral spreading tumours</i> do tipo granular nodular misto (70%), e 20% das lesões eram malignas (12% com invasão submucosa, 8% carcinomas intramucosos). A nossa série de dissecções do colon e recto demonstrou uma muito boa eficácia e excelente perfil de segurança. Este procedimento terapêutico pode ser utilização por endoscopistas com experiência nesta técnica.
