Os pólipos hiperplásicos constituem 30–93% das lesões gástricas epiteliais benignas. Apresentam-se frequentemente como achados endoscópicos incidentais inocuos, no entanto, apresentam risco de recorrência e transformação neoplásica. A frequência e fatores associados à recorrência e transformação neoplásica não estão bem estabelecidos e são áreas de interesse crescente. Este estudo pretende avaliar a frequência e identificar fatores associados à recorrência e transformado maligna dos pólipos gástricos hiperplásicos (PGH). Estudo de coorte retrospectivo unicèntrico incluindo consecutivamente doentes com PGH submetidos a ressedo endoscópica entre janeiro de 2009 e junho de 2020. Efetuada análise das características demográficas, endoscópicas e anatomopatológicas através dos registos clínicos eletrónicos. Incluídos 195 doentes género feminino: 56%, idade mediana: 67 (35–87) anos. Os pólipos apresentavam tamanho mediano de 10 (3–50) mm, 61.5% (<i>n</i> = 120) eram sésseis, 61% (<i>n</i> = 119) apresentavam localização antral e 36% (<i>n</i> = 71) tinham lesões síncronas. A frequência de recorrência foi 23% (<i>n</i> = 26). Na análise multivariada, apenas a localização no antro se associou significativamente a recorrência <i>odds ratio</i> (OR): 3.0; intervalo de confiança (IC) 95%: 1.1–8.1). Em 5.1% (<i>n</i> = 10) dos casos verificou-se transformação neoplásica, correspondendo a 5 casos de displasia de baixo grau, 4 casos de displasia de alto grau e 1 caso de carcinoma. Na análise multivariada, dimensão superior a 25 mm (OR: 84; IC95%: 7.4–954), presença de metaplasia (OR: 7.6; IC95%: 1.0–55) e displasia (OR: 86; IC95%: 10–741) na mucosa adjacente associaram-se a transformação neoplásica. A recorrência não se associou a transformação neoplásica (OR: 1.1; IC95%: 0.2–5.9). Estes resultados corroboraram os riscos de recorrência e transformado neoplásica associados aos PGH. A localização antral foi preditor de recorrência. O risco de transformado neoplásica foi superior em lesões maiores e coexistência de metaplasia e displasia na mucosa adjacente. Poderá justificar-se uma estratégia de vigilancia mais frequente nestes subgrupos.
