Os tumores neuroendócrinos (TNE) são tumores raros derivados do sistema neuroendócrino e mais frequentemente encontrados no trato gastrointestinal. Nas últimas décadas, a incidência de TNEs gastrointestinais tem vindo a aumentar de forma consistente, em parte devido às crescentes indicações da endoscopia. De facto, a maioria dos doentes com TNEs são assintomáticos e a lesão é identificada durante procedimentos de rastreio. Os endoscopistas estão na linha de frente do diagnóstico destes tumores. Como os TNEs são menos frequentemente encontrados em comparação com outras neoplasias, a história natural, o diagnóstico e a abordagem terapèutica destes tumores podem não ser totalmente compreendidos. Nesta revisão, os autores têm como objetivo atualizar o endoscopista sobre as principais características clínicas e abordagem endoscópica de doentes com TNE gástricos, duodenais e rectais.
