Relatar as características da tomografia computadorizada (TC) das complicações cerebrovasculares agudas em pacientes com doença do coronavírus 2019 (COVID-19) grave, internados em unidade de terapia intensiva. Foi realizada análise retrospectiva de 29 pacientes com COVID-19 confirmada, internados em unidade de terapia intensiva, que realizaram TC de crânio. Descrevemos as alterações tomográficas das complicações cerebrovasculares, bem como as características demográficas, clínicas e exames laboratoriais, tais como hemograma completo, teste de coagulação, função renal e proteína C reativa desses pacientes. Seis pacientes (três homens e três mulheres; faixa etária de 49-81 anos) apresentaram alterações cerebrovasculares reveladas por TC e 21 pacientes (15 homens e 6 mulheres; faixa etária de 36-82 anos) não apresentaram complicações cerebrovasculares agudas. Dois pacientes foram excluídos por morte encefálica. Os radiologistas devem estar cientes dos riscos de complicações cerebrovasculares da COVID-19 e das possíveis etiologias subjacentes. A coagulopatia relacionada à COVID-19 é provavelmente multifatorial e pode aumentar os riscos de infarto isquêmico e hemorrágico.
