Os autores descrevem o caso de um individuo do sexo masculino, com infeção pelo virus da imunodeficiência humana, admitido por agudização de colite ulcerosa. O doente descreve prática de sexo anal desprotegido. No serviço de urgência apresentava-se com queixas de diarreia sanguinolenta, tenesmo, falsas vontades e perda recente de peso. Do estudo efetuado, analiticamente apresentava-se com anemia ligeira <i>de novo</i>, e com elevação ligeira dos parâmetros inflamatorios. A retossigmoid-oscopia flexível realizada apresentava disrupção do normal padrão vascular, edema, eritema, exsudação e ulcerado superficial do reto distal. Foram realizadas biópsias das lesões que demonstraram sinais de proctite crónica com atividade ligeira a moderada. Atendendo à gravidade do quadro, o doente iniciou corticoterapia endovenosa, porém sem resolução dos sintomas. Uma avaliação microbiológica extensa permitiu a identificado de diversos agentes com potencial para causar proctite infeciosa: citomegalovírus, <i>Chlamydia trachomatis</i> e <i>Blastocystis hominis.</i> Este caso realça a importância do estudo micro-biológico, a suportar uma historia clínica detalhada, em doentes que se apresentam com sintomatologia sugestiva de exacerbação de doença inflamatoria intestinal.
