Analisar as distâncias entre as inserções femorais do tendão poplíteo (TP) e o ligamento colateral lateral (LCL) através de dissecções de espécimes cadavéricos em uma população miscigenada. Cadáveres frescos foram dissecados. Foram registrados dados antropométricos e foi avaliada a distância da origem do TP e do LCL na região femoral com auxílio de paquímetro digital. Foi também avaliado o diâmetro do footprint femoral do TP e do LCL. Foram dissecados 11 joelhos não pareados, 8 homens e 3 mulheres com uma idade média de 71,5 ± 15,2 anos, pesando em média 57,2 ± 15,6 kgs e com altura de 170,5 ± 8,2 cm. A distância do centro do footprint femoral do LCL e do TP foi de 10,0 ± 2,4 mm. As distâncias das bordas mais próximas entre si e das mais distantes entre si foram de 3,1 ± 1,1 mm e 16,3 ± 2,4 mm, respectivamente. A distância entre o ponto central do TP e do LCL em nossa população mais miscigenada demonstrou um valor absoluto menor do que é, frequentemente, relatado na literatura. Uma reconstrução ligamentar do CPL com túneis separados para o LCL e o TP pode não ser tecnicamente possível para indivíduos de qualquer população. <b>Nível de Evidência III, Estudos diagnósticos.</b>
