Comparar os resultados da fixação das fraturas supracondilianas completas e desviadas do úmero de crianças com dois tipos de configuração de fios de Kirschner. O tipo de fixação foi aleatorizado para fixação com dois fios de Kirchner cruzados ou laterais divergentes. Depois de seis meses foi feita a comparação entre os dois grupos fixados entre si e cada um deles com o lado não fraturado do mesmo paciente (alinhamento clínico, arco de movimento, critérios de Flynn, ângulos de Baumann e capituloumeral). Participaram do estudo 43 crianças (65% meninos), com idade média de seis anos e cinco meses. A extensão (p = 0,89), o ângulo de carregamento (p = 0,94) e os critérios de Flynn (p = 0,56) foram semelhantes entre os dois grupos, sem ocorrência de lesões iatrogênicas. A flexão foi discretamente menor no grupo com fios cruzados (p = 0,04), mas próximo do cotovelo normal. O ângulo de Baumann não apresentou diferença entre as duas fixações (p = 0,79), bem como com o lado não fraturado (p = 0,01). O ângulo capituloumeral foi ligeiramente maior (p = 0,08) nos fios laterais, mas sem diferença em relação lado normal (p = 0,62). As duas fixações apresentaram resultados similares e não alteraram significativamente o ângulo frontal do cotovelo em relação ao lado não fraturado. <b>Nível de evidência II, Estudo terapêutico - Investigação dos resultados do tratamento.</b>
