Avaliar os resultados funcionais após uso de terapia de ondas de choque (TOC) em quatro grupos de pacientes: tendinopatia, lesão parcial de manguito rotador, capsulite adesiva e tendinopatia calcária do manguito rotador com 1 mês e 3 meses após término do tratamento. Série de casos, na qual os pacientes foram avaliados de acordo com a EVA da dor, amplitude de movimento do ombro, e questionários funcionais DASH e UCLA modificados. Houve aumento significativo das medidas de flexão, rotação lateral e abdução do ombro nas avaliações após tratamento, em relação à medida basal (p < 0,001) e não houve evidências de variação significativa entre as avaliações pós-tratamento com 1 mês e 3 meses de acompanhamento (p°> 0,05). Houve redução significativa do escore EVA, aumento do escore UCLA e redução significativa do escore DASH nas avaliações após tratamento em relação ao escore basal (p < 0,001) e melhora significativa na avaliação de três meses em relação a um mês (p < 0,05). A terapia de ondas de choque mostrou-se uma terapia eficiente e segura no tratamento das patologias do ombro, com melhora da dor, arco de movimento e escores funcionais em todos os grupos de pacientes avaliados no estudo. <b>Nível de Evidência IV, Série de casos.</b>
