Descrever a expectativa de vida, a expectativa de vida saudável, a carga de doenças e as principais causas de mortalidade e incapacidade em adultos a partir dos 65 anos de idade na Região das Américas de 1990 a 2019. Utilizamos estimativas do Estudo de Carga Global da Doença 2019 para examinar o nível e as tendências da expectativa de vida, expectativa de vida saudável, anos de vida perdidos, anos vividos com incapacidade e anos de vida ajustados por incapacidade (AVAI). Em toda a Região, a expectativa de vida aos 65 anos aumentou de 17,1 anos (intervalos de incerteza (II) de 95%: 17,0-17,1) em 1990 para 19,2 anos (II de 95%: 18,9-19,4) em 2019, enquanto a expectativa de vida saudável aumentou de 12,2 anos (II de 95%: 10,9-12,4) para 13,6 anos (II de 95%: 12,2-14,9). As taxas de AVAI por todas as causas diminuiu em todos os grupos de pessoas idosas; porém, em termos absolutos, os AVAI proporcionais aumentaram de 22% para 32%. A cardiopatia isquêmica, o acidente vascular cerebral e a doença pulmonar obstrutiva crônica foram as principais causas de mortalidade precoce. A diabetes melitus, a perda da audição – em função da idade ou por outros motivos – e a dor lombar foram as principais causas de incapacidade. O aumento da expectativa de vida e a diminuição dos AVAI indicam o impacto positivo das melhorias nas condições sociais e nas políticas de saúde. Porém, o menor aumento na expectativa de vida saudável indica que, apesar de viverem mais, as pessoas passam uma quantidade considerável de tempo na velhice com incapacidade e doença. As doenças preveníveis e controláveis representam a maior parte da carga de doença nas pessoas idosas nas Américas. Abordagens que afetem a sociedade como um todo e o curso de vida, e serviços de saúde adequados, são necessários para atender às necessidades de saúde das pessoas idosas na Região.
