Identificar os principais indicadores que permitem medir de forma empírica a resposta de um sistema de saúde às pessoas idosas. Realizamos uma série de consultas com especialistas para desenvolver uma lista relevante de indicadores. O mapeamento de conceitos foi utilizado para criar a lista, incluindo as etapas de preparação, discussão de ideias e estruturação. Além disso, quatro países foram usados como estudos de casos nacionais para verificar a viabilidade de medir a capacidade de resposta do sistema de saúde com dados de nível nacional prontamente disponíveis (Barbados, Brasil, Chile e México). Nosso estudo resultou em uma lista de 25 indicadores pontuados como de grande utilidade para a informação para políticas públicas, 10 dos quais foram também classificados como de alta disponibilidade. Os estudos de casos nacionais foram úteis para avaliar a viabilidade de medir a capacidade de resposta do sistema de saúde em diferentes meios. A capacidade de resposta pode ser avaliada integralmente por meio de (i) abordagem das características intrínsecas do sistema por meio de seus insumos, resultados e desfechos, e (ii) medição do impacto do sistema na resposta às necessidades das pessoas idosas em termos de saúde, proteção financeira e expectativas. É necessário maior consenso para desenvolver uma lista de indicadores básicos que possam ser usados como linha de base para medir a capacidade de resposta de um sistema de saúde às necessidades das pessoas idosas.
