Determinar o impacto dos gastos diretos em saúde nas famílias, os níveis de proteção financeira e sua desigualdade, de acordo com variáveis relevantes nos países da Região; investigar sua evolução e sua relação com a utilização dos serviços do sistema de saúde. Foram coletadas informações descritivas comparativas sobre gastos diretos em saúde, sua incidência na população e seu peso e composição no consumo familiar. Os indicadores de proteção financeira são apresentados em nível nacional, estratificados por quintis de consumo total das famílias e por gênero, e são comparados com um indicador de cobertura de serviço. Os indicadores de gastos diretos e proteção financeira são limitados, mas demonstram diferenças entre os países. Foi possível identificar a composição dos gastos com saúde para um subgrupo deles, observando-se gradientes significativos quando as desigualdades são estudadas. Em alguns casos, observam-se também mudanças ao longo do tempo e possíveis associações com os níveis de cobertura de serviço. A falta de proteção financeira atinge grande parte da população. Foram observados grupos de países com mais dificuldades do que outros, com preponderância de gastos com medicamentos e maior exposição de grupos em situação de vulnerabilidade, como os mais pobres e as mulheres, o que denota alto nível de iniquidade. Em alguns países foram identificadas políticas que podem estar associadas à evolução da proteção financeira. Para substituir os gastos diretos, que constituem uma barreira ao acesso, os países precisam aumentar o gasto público, financiando os sistemas de saúde numa transformação rumo à saúde universal.
