Avaliar a experiência dos serviços privado e público de saúde com o procedimento WALANT frente à pandemia COVID-19. Trata-se de um estudo longitudinal retrospectivo, multicêntrico, de casos de cirurgia de mão submetidos à técnica WALANT nos hospitais Dr. Radamés Nardini e IFOR, durante a pandemia da COVID-19, em agosto de 2020. Como parâmetro, foi aplicada a Escala Verbal de Dor para 20 pacientes referente ao pré-operatório, intra-operatório e no pós-operatório. Os pacientes não sentiram nenhuma dor durante a cirurgia, tendo a técnica anestésica de mostrado eficaz. Pelas análises, foi possível considerar segura e benéfica a técnica WALANT diante da pandemia da COVID-19, que apresenta o diferencial de ser aplicada por um cirurgião ortopédico especialista em mão bem treinado. <b>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</b>
