A presença de anormalidades no alinhamento dos joelhos (geno varo e geno valgo) é extremamente comum no futebol. Seu aparecimento pode ocorrer quando os jogadores estão nas categorias de base e se perpetuar durante a carreira profissional. As consequências de anos de prática esportiva em alto nível em jogadores com geno varo/geno valgo podem ser deletérias aos joelhos. A partir da observação de jogos de futebol do presente e do passado, os autores do artigo notaram que grandes nomes brasileiros deste esporte foram ou são acometidos pelo desalinhamento dos joelhos: Garrincha - o mais famoso -, Leandro, Dunga, Romário, Rivaldo e Neymar. O presente estudo tem como objetivo discutir a relação entre o esporte de alto rendimento e o desenvolvimento dessas deformidades ortopédicas, servindo como ferramenta de atualização da subespecialidade traumato-ortopédica do joelho. <b>Nível III de Evidência, Estudo Retrospectivo Comparativo.</b>
