Avaliar a sensibilidade, especificidade, acurácia, valor preditivo positivo e valor preditivo negativo dos métodos diagnósticos aspirado articular pré-operatório (AAPO), biópsia percutânea de tecidos periarticulares (BPTP) e ambos associados na infecção pós-artroplastia total de quadril (IPATQ). Trata-se de um estudo transversal (Nível de Evidência II) com coleta prospectiva de dados obtidos de 29 pacientes submetidos a AAPO com BPTP no Instituto Nacional de Ortopedia e Traumatologia durante o período de setembro de 2015 à janeiro de 2016. Foram comparados os resultados das análises microbiológicas dos espécimes obtidos por meio da BPTP e do AAPO com os obtidos intraoperatoriamente nas cirurgias subsequentes de revisão das artroplastias. Encontramos uma sensibilidade da AAPO, BPTP e ambos, respectivamente de 78%, 73%, 89%, uma especificidade de 72%, 90%, 94% e uma acurácia de 76%, 80%, 90%. O procedimento de AAPO com BPTP para diagnóstico de infecção periprotética de quadril é sensível, específico e eficaz. <b>Nível de Evidência II, Estudo Transversal Prospectivo.</b>
