Quantificar os elementos neurais no ligamento cruzado posterior (LCP) em joelhos hígidos e com osteoartrose primária (OA). Em um grupo de cadáveres e outro de indivíduos com ao, foi realizada a quantificação da área dos elementos neurais identificados em cortes histológicos do LCP com imunohistoquímica anti-S100. A média geral da área dos elementos neurais foi 0,96% ± 0,67%, com o valor no grupo cadáver de 1,02% ± 0,67% e no grupo OA de 0,80% ± 0,64%, havendo uma diferença estatisticamente significante (p = 0,001). Não se observou correlação entre a quantificação dos elementos neurais e a idade dos indivíduos (p > 0,05). Não se observou diferença na quantificação dos elementos neurais entre os sexos no grupo cadáver (p = 0,766), mas no grupo OA se observou redução estatisticamente significante no sexo masculino (p = 0,003). No grupo OA não houve diferença na quantificação dos elementos neurais nos joelhos com alinhamento varo ou valgo (p = 0,847). Foi demonstrada uma redução na quantificação dos elementos neurais no LCP de indivíduos acometidos por OA em relação aos indivíduos não artrósicos, com essa quantificação não tendo relação com idade nem com o eixo do membro inferior. <b>Nível de evidência III, Estudo de caso controle.</b>
