Analisar os padrões de convivência da população de 60 anos ou mais que reside em moradias particulares em 23 países da América Latina e do Caribe. Estudo transversal realizado com base nos microdados censitários mais recentes disponíveis no <i>Integrated Public Use Microdata Series (IPUMS)-International</i>, na maior parte correspondente à etapa censitária de 2010. O número médio de coabitantes, sua distribuição por idade e as relações de parentesco estabelecidas entre eles foram calculados e comparados para cada país e por sexo. A média de coabitantes em função do nível de escolaridade e do estado civil foi comparada por país e por sexo. A média do número de pessoas com quem os idosos convivem difere entre países. Oscila entre 2 pessoas em países como Argentina, Porto Rico e Uruguai e 4 ou mais pessoas em países como Honduras e Nicarágua. Essa diferença resulta da maior ou menor presença de jovens, filhos e outros familiares em casa. Quanto maior o nível de escolaridade, menor o número de coabitantes, exceto em Cuba e em Porto Rico, onde não são observadas diferenças. Em geral, as mulheres idosas vivem em moradias com menos pessoas que os homens, embora não seja o caso das pessoas solteiras ou divorciadas. A convivência com filhos e outros familiares é habitual na Região. As diferenças entre países e por nível educacional mostram que a família desempenha um papel importante na proteção social da velhice nos países menos desenvolvidos e nos grupos menos escolarizados.
