Avaliar a reformatação sagital tomográfica do esterno por meio da análise de uma classificação do tipo de curvatura do corpo esternal nos diferentes tipos de pectus, comparando-os entre si e com indivíduos normais. 50 controles e 167 pacientes submetidos à TC do tórax para análise da reconstrução sagital no plano mediano, sendo 89 com pectus carinatum (idade média, 12 ± 10 anos) e 78 com pectus excavatum (idade média, 14 ± 10 years). Os tipos clínicos de pectus foram classificados em: pectus carinatum superior, inferior e lateral, e pectus excavatum amplo ou localizado. Foram definidos os seguintes tipos de padrões esternais: curvo gradativo vertical; curvo gradativo posterior; curvo gradativo anterior; curvo terço proximal; curvo terço médio; curvo terço distal; retilíneo anterior; retilíneo vertical; e retilíneo posterior. Foi realizada análise estatística entre o grupo pectus e controle, e entre diferentes tipos de pectus. Observamos pacientes com deformidades torácicas diferentes, mas com esternos com padrão de curvatura semelhante. Alguns tipos de curvatura esternal são significativamente mais frequentes em alguns tipos de pectus (p < 0,05). Em controles prevaleceram os tipos curvo gradativo vertical e retilíneo anterior (p < 0,05). Alguns tipos de curvatura esternal são mais frequentes que outras em determinados tipos de pectus e controles. <b>Nível de Evidência II, Estudos prognósticos - investigação do efeito de característica de um paciente sobre o desfecho da doença.</b>
