Compreender as características de infecções múltiplas é fundamental na era das vacinas multivalentes contra o HPV para a prevenção do cancer de colo de útero. Portanto, neste estudo transversal, tivemos como objetivo investigar o padrão de infecções múltiplas de HPV e fatores associados em 5.268 mulheres sexualmente ativas não vacinadas (16-25 anos) que acessam o sistema público de saúde brasileiro. Amostras cervicais foram coletadas por profissionais de saúde treinados. A detecção do HPV foi realizada em um laboratório central por Linear Array. Ao todo, 33,00% (95% IC 31,07–34,92) das participantes tiveram infecções múltiplas (60,43% entre aquelas com HPV positivo). O número de tipos de HPV em uma infecção múltipla variou de 2 a 14. Os tipos virais mais frequentemente identificados foram 16 e 52. Todos os tipos de HPV foram detectados mais frequentemente em associação com outros tipos do que isoladamente. A incidência de infecções múltiplas foi 1,29 vezes maior em participantes solteiros do que em casados. Mulheres que tiveram duas ou mais parcerias sexuais no último ano também tiveram taxas mais altas de infecções múltiplas do que aquelas que tiveram menos de duas parcerias. Em conclusão, foi observada uma alta prevalência de infecções múltiplas antes do Programa Nacional de Imunização contra o vírus, especialmente naqueles que apresentam comportamentos menos seguros.
