A distribuição da pressão plantar pode ser avaliada quantitativamente por baropodometria computadorizada tipo tapete ou palmilha. Um sistema tipo palmilha com transmissão sem fio foi desenvolvido, cujos resultados de pressão plantar foram previamente validados por plataforma de força. No entanto, a reprodutibilidade do sistema não havia sido determinada. Nosso objetivo foi avaliar a confiabilidade dos resultados em relação a diferentes ciclos de marcha, características clínicas e em diferentes sítios anatômicos plantares. Foram avaliados 41 adultos saudáveis (idade, 34 ± 13 anos; índice de massa corpórea, 25 ± 5 kg/m2; 26 [63%], sexo masculino, 26 [63%] praticantes de atividade física). Avaliações com o baropodômetro foram realizadas em 3 ciclos de marcha com distância de 100 m, e avaliada a concordância entre os ciclos. Pontos de pressão no calcanhar, primeiro metatarsal, quinto metatarsal e a pressão plantar total foram analisados e comparados. Houve moderada concordância entre o segundo e terceiro ciclos (CCI, 0,66; IC95%, 0,14-0,83). Praticantes de atividades físicas apresentaram pressão plantar total (70,8 vs 68,2 Kpa; p = 0,04) e no calcanhar (70,7 vs 68,1 Kpa; p = 0,036) aumentada em relação aos sedentários. A palmilha foi capaz de avaliar a pressão plantar com confiabilidade moderada a partir do período de adaptação. <b>Nível de Evidência III, Estudo diagnóstico - Investigando um teste diagnóstico.</b>
