Pseudoaneurismas micóticos da artéria femoral superficial (AFS) são raros, e geralmente são secundários à colonização de uma placa aterosclerótica durante bacteremia. Relatamos o caso de um paciente masculino diabético de 68 anos que chegou ao Serviço de Emergência com pirexia e massa expansiva dolorosa na coxa esquerda. Apresentava histórico de diarreia e havia sido tratado 16 dias antes para pseudoaneurisma da AFS, que foi excluído com stent coberto e sem antibioticoterapia adjuvante. A angiotomografia computadorizada demonstrou um abscesso ao redor dos vasos femorais e trombose do stent. Sob anestesia geral, realizamos desbridamento extenso, remoção do material endovascular, ligadura de AFS e antibioticoterapia empírica. Culturas de sangue e tecidos foram positivas para <i>Escherichia coli</i>. Na consulta de seguimento aos 3 meses, o paciente negou claudicação. Em pacientes selecionados, pseudoaneurismas micóticos podem ser tratados com ligadura de AFS.
