A capacidade para realização das atividades instrumentais da vida diária (AIVDs) é um importante marcador no envelhecimento, uma vez que reflete o grau de independência para atuação no mundo real. No entanto, há uma escassez de estudos que se proponham a investigar os diferentes perfis de desempenho entre idosos. Investigar a heterogeneidade presente em idosos da comunidade, agrupando-os a partir de características e padrões observados através de uma avaliação objetiva baseada em desempenho. Participantes foram selecionados conforme critérios de inclusão: ter fluência no Português; ter 60 ou mais anos; participar de forma regular no programa de casas de convivência do Rio de Janeiro e não possuir cuidador. A avaliação das AIVDs foi determinada pela versão total e breve do <i>The University of California, San Diego Performance-Based Skills Assessment</i> (UPSA) e pela escala AIVD de Lawton e Brody. A Bateria Breve de Rastreio Cognitivo e o Miniexame do Estado Mental foram utilizados para caracterização da amostra, além da Escala de Depressão Geriátrica. Um total de 61 idosos com idade média de 72,5 anos, predominantemente do sexo feminino (85,2%) e escolaridade média de 11,2 foram avaliados e agrupados de acordo com o seu desempenho no UPSA por meio de uma análise de cluster. A análise revelou três padrões de agrupamento, subdividindo a amostra em subgrupos que se diferenciaram significativamente em termos de idade, escolaridade, cognição global e todas as atividades instrumentais avaliadas pelo UPSA — planejamento, finanças, comunicação, transporte e habilidades domésticas. O presente estudo foi capaz de identificar a heterogeneidade presente na população idosa entre os diferentes fatores que compõe as AIVDs por meio de uma avaliação baseada em desempenho.
