A educação exerce uma poderosa influência no desempenho em testes neuropsicológicos. Até o momento, o número de anos que uma pessoa frequenta a escola tem sido o método preferido para operacionalizar o nível educacional (NE). No entanto, a fluência de leitura (FL) surge como um método alternativo que pode informar a qualidade do ensino. comparar a influência do número de anos de estudo <i>versus</i> FL no desempenho cognitivo em uma amostra controle. Administrou-se uma escala neuropsicológica juntamente com uma tarefa de FL a 56 participantes-controle com idades variáveis (17–87) e diferentes níveis de educação (3–19 anos de escolaridade formal). A escala mediu atenção, memória, linguagem, funções executivas e práxis construtiva. A tarefa de FL consistiu em um texto curto. A pontuação foi o número de palavras lidas corretamente por minuto. O r de Pearson foi usado para calcular correlações. Os resultados mostraram que a FL tinha uma correlação mais elevada (0,53) do que anos de escola (0,38) com as pontuações da escala neuropsicológica. A fluência de leitura é uma tarefa prática, curta e de fácil aplicação em diferentes idiomas, que se destaca como uma ferramenta promissora para a avaliação do NE. Também é uma alternativa adequada à leitura de palavras irregulares como uma medida qualitativa de NE.
