O manejo cirúrgico de pacientes com doenças da aorta abdominal associadas ao estreitamento distal é desafiador. Avaliar os desfechos do reparo endovascular com endoprótese bifurcada do tipo monobloco. Foi realizado um estudo retrospectivo, de coorte observacional, de banco de dados multi-institucional, com casos consecutivos, após aprovação pelo Comitê de Ética local. Foram analisados prontuários de pacientes com diagnóstico de <i>shaggy aorta</i>, aneurisma sacular, úlcera penetrante da aorta e dissecção isolada da aorta localizados na aorta abdominal infrarrenal entre 2010 e 2020; todos os pacientes foram tratados com endoprótese bifurcada do tipo monobloco. Os principais desfechos foram sucesso técnico, complicações relacionadas ao procedimento, perviedade de longo prazo e mortalidade no seguimento de até 5 anos. Foram incluídos dados demográficos, comorbidades, manejo cirúrgico e desfechos. Vinte e três pacientes foram tratados com endoprótese bifurcada do tipo monobloco, incluindo 7 casos de <i>shaggy aorta</i>, 3 dissecções isoladas da aorta abdominal, 4 úlceras penetrantes da aorta e 9 aneurismas saculares. Sucesso técnico imediato foi obtido em 100% dos casos. No seguimento, todas as endopróteses permaneceram pérvias e não houve oclusões de membros. Os pacientes estavam sem sintomas e não relataram complicações relacionadas ao procedimento. Ocorreram 5 óbitos durante o seguimento (mediana = 4 anos), mas nenhum relacionado ao procedimento ou à aorta. O presente estudo mostra que a endoprótese bifurcada do tipo monobloco é segura e eficaz neste grupo de pacientes com estreitamento distal da aorta abdominal e patologia aórtica complexa. Os resultados foram semelhantes para aneurismas da aorta infrarrenal e doença aterosclerótica aortoilíaca.
