O treinamento das funções executivas é considerado uma ferramenta promissora para retardar os efeitos naturais do envelhecimento na cognição. No entanto, ainda são poucos os estudos que propõem uma intervenção unimodal com foco no controle inibitório, e nenhum deles estudou o efeito desse tipo de intervenção em idosos. Investigar os benefícios do treinamento de controle inibitório em idosos saudáveis, comparando os dois momentos da avaliação: antes e depois do treinamento. <b>Método:</b> Um total de 27 participantes foi incluído após entrevista e verificação dos critérios de inclusão. O treinamento foi baseado no paradigma <i>Stop-Signal</i> e realizado em 21 sessões. Os participantes tiveram um melhor desempenho após o treinamento, reduzindo a taxa de erro de alarme falso (nas tentativas <i>stop</i>), reduzindo a taxa de omissões e mostrando aumento na taxa de acerto e GoTR (nas tentativas <i>go</i>), no SSRT e mostrando uma diminuição significativa no nível de ansiedade. O treinamento não teve impacto significativo nas pontuações obtidas nos testes neuropsicológicos complementares. Esses resultados são consistentes com estudos anteriores que sustentam a viabilidade e eficácia da intervenção cognitiva para funções executivas em idosos, além de sugerirem um efeito positivo da intervenção, que pode estar relacionado à experiência de aprendizagem de uma tarefa nova e desafiadora.
