A empatia é um importante fator na garantia da qualidade do cuidado prestado em Instituições de Longa Permanência para Idosos (ILPIs), e a depressão é um fator que prejudica a saúde do profissional e, consequentemente, esse cuidado. Dessa forma, é importante que se realizem estudos sobre a relação dessas variáveis nesse contexto. Verificar a relação entre empatia e sintomas depressivos em profissionais de saúde de ILPIs. Estudo transversal, realizado em ILPIs no estado de São Paulo. A amostra final foi composta por 101 profissionais da saúde (cuidadores e técnicos de enfermagem), que participavam diretamente do cuidado de idosos institucionalizados. Os instrumentos utilizados foram: a Escala Multidimensional de Reatividade Interpessoal (EMRI) para avaliar empatia e o <i>Patient Health Questionnaire-9</i> (PHQ-9) para o diagnóstico de depressão. Para as análises, os participantes foram divididos em grupos com e sem depressão, de acordo com a pontuação do PHQ-9. A prevalência de depressão entre os profissionais de saúde foi de 19,8%. Foram encontradas diferenças estatísticas significativas entre os grupos para a pontuação total do EMRI (p=0,029), para o domínio emocional (p=0,023) e angústia pessoal (p=0,009). Nossos achados apontam que a presença de depressão entre os profissionais de saúde de ILPIs está relacionada a maiores os níveis de empatia, principalmente no domínio emocional. Assim, pesquisas futuras que contribuam para entender como deve se dar o cuidado prestado com empatia, porém sem prejudicar a saúde do profissional, devem ser realizadas.
