Queixas de memória são frequentes em pessoas adultas com epilepsia (PCEs). Entretanto, os aspectos clínicos associados ainda não são totalmente compreendidos. Relacionar a ocorrência de queixas de memória em PCEs com aspectos clínicos e a autoestima. Relacionar os dados do Memory Complaint Questionnaire (MAC-Q) com aspectos clínicos, a Roserberg Self-esteem Scale (SES), o MEEM e a BCB-Edu de 71 PCEs. Os dados foram comparados aos de 55 indivíduos normais (GC). Queixa de memória (MAC-Q≥25) foi significativamente maior nos PCEs quando comparada a do GC [35 (49,3%) vs. 15 (27,2%); teste t de Student; p=0,012]. O desempenho cognitivo objetivo foi inferior nas PWEs. As queixas de memória foram associadas à menor escolaridade, presença de depressão e à SES, o MEEM, à memória incidental e o clock-drawing test nas PCEs. As queixas de memória foi mais frequente nas PCEs do que no GC, e houve relação com o déficit cognitivo, a escolaridade, a depressão e a baixa autoestima.
