Na África Subsaariana (ASS), a triagem cognitiva é complicada por fatores culturais e educacionais, além dos valores normativos existentes poderem não ser aplicáveis. O rastreio cognitivo <i>Identification of Dementia in Elderly Africans</i> (IDEA) é uma medida para níveis baixos de alfabetização com boa acurácia diagnóstica para demência. Relatar os valores normativos para a IDEA e outras medidas simples (fluência verbal categórica, a lista de 10 palavras do <i>Consortium to Establish a Registry for Alzheimer’s Disease</i> (CERAD) em idosos residentes na comunidade, representativos da ASS. Métodos: Indivíduos com idade ≥60 residentes em 12 comunidades representativas em Kilimanjaro, Tanzânia e indivíduos com idade ≥65 anos residentes em três comunidades na área governamental de Akinyele, Estado de Oyo, Nigéria, foram submetidos à triagem cognitiva. Os dados normativos foram gerados por faixas etárias, sexo e escolaridade. Um total de 3.011 pessoas na Tanzânia (57,3% mulheres, 26,4% sem educação) e 1.117 na Nigéria (60,3% mulheres, 64,5% sem educação) foram examinadas. Os indivíduos com idade mais alta, menor escolaridade e mulheres obtiveram escores mais baixos. Os valores do percentil 50 para a IDEA foram 13 (60–64 anos) <i>vs.</i> 8/9 (85+ anos), 10–11 para analfabetos <i>vs.</i> 13 com educação primária e 11/12 em mulheres <i>vs.</i> 13 em homens. Os valores normativos para a evocação tardia da lista de 10 palavras e a fluência verbal categórica variaram com a educação (evocação tardia 2,8 (SD 1,7) para os sem educação, <i>vs.</i> 4,2 (SD 1,2) para com educação secundária; fluência verbal 9,2 (DP 4,8) para os sem educação vs. 12,2 (SD 4.3) para os com ensino médio, substancialmente inferior aos valores publicados em países de alta renda. Os valores de corte para testes de triagem cognitiva comumente usados devem ser ajustados para se adequar aos valores normativos locais, particularmente em níveis baixos de educação.
