Os rins e o ureter são estruturas retroperitoneais localizadas na parte superior do sulco paravertebral, inclinados contra as estruturas laterais das duas vértebras torácicas inferiores e das três vértebras lombares superiores. Assim, as superfícies anteriores e posteriores estão nas porções anterolateral e posteromedial, respectivamente. As anomalias congênitas do trato urinário frequentemente são causas subjacentes de patologias renais, e 40% delas ocorrem devido a variações no local, formato e tamanho dos rins, cálices, ureter ou bexiga. Este relato de caso descreve a presença de rim esquerdo unilateral sem rotação com variações vasculares e de ureter encontradas durante uma dissecção de cadáver rotineira com graduandos de Medicina. As alterações na rotação do rim e a sua relação com as estruturas no hilo têm grande importância clínica durante procedimentos cirúrgicos como a nefrectomia parcial, a cirurgia poupadora de néfrons e o transplante renal.
