Sintomas depressivos estão associados ao declínio da memória episódica, mas sua relação com a memória semântica permanece obscura. O objetivo deste estudo foi analisar a relação dos sintomas depressivos à memória semântica em idosos que vivem na comunidade. A amostra foi composta de dois grupos: clínico (com sintomas depressivos) e controle. Foram utilizados os seguintes instrumentos: Questionário de Avaliação Geral, Montreal Cognitive Assessment-Basic (MoCA-B), Wechsler Abbreviate Scale of Intelligence (WASI), Geriatric Depression Scale-30 (GDS-30), Beck Depression Inventory-II (BDI-II), Teste de Nomeação de Boston (TNB), Vocabulário, Fluência Verbal (Frutas e Animais) e Bateria Breve de Rastreio Cognitivo. Os resultados evidenciaram diferença significativa entre os grupos apenas no BNT. Foi observada uma correlação significativa entre TNB e GDS-30. Os participantes com sintomas de depressão grave tiveram um desempenho pior no BNT, quando comparados aos indivíduos com sintomas leves. Esses resultados apoiam a hipótese de que os sintomas depressivos em idosos podem afetar a memória semântica e aumentam com a gravidade dos sintomas.
