O processamento emocional é a habilidade de indivíduos inferirem informação emocional. Não há consenso sobre como a doença de Alzheimer (DA) afeta o processamento emocional. Este artigo visa revisar sistematicamente o impacto da DA no processamento emocional. Realizamos uma pesquisa com base no <i>Preferred Reporting Items for Systematic Reviews and Meta-Analyses</i> (PRISMA). A pesquisa bibliográfica foi realizada nas bases de dados eletrônicas MEDLINE (Pubmed) e <i>Science Citation Index</i> (ISI). Os seguintes descritores foram utilizados no processo de revisão: processamento emocional ou emoção, cognição ou funções cognitivas e doença de Alzheimer. A revisão sistemática foi registrada no Registro Prospectivo Internacional de Revisões Sistemáticas (PROSPERO), sob o número CRD42018115891. Foram identificados 425 artigos, 19 dos quais atendiam aos critérios de inclusão. Os estímulos visuais emocionais foram os mais utilizados entre os estudos. A maioria dos estudos usou tarefas de nomeação emocional, discriminação, identificação e correspondência. Os resultados foram contraditórios. Muitos estudos relataram que indivíduos com DA apresentavam comprometimento em tarefas de percepção emocional, outros resultados apontam para habilidades preservadas. A relação entre o processamento emocional e a cognição também não está clara. Alguns estudos sugerem que o desempenho cognitivo geral afeta o desempenho nas tarefas de percepção emocional na DA, outros estudos demonstraram déficits no reconhecimento da emoção, independentemente do desempenho cognitivo. Os estudos são escassos, apresentam resultados contraditórios e relatam comprometimento no processamento emocional em relação à cognição. Além disso, análises de correlação entre processamento emocional e funcionamento cognitivo não conseguiram revelar relações claras.
