A encefalite de Rasmussen representa uma doença rara, que consiste em uma reação inflamatória dos tecidos cerebrais, de modo crônico e lentamente progressivo. O objetivo deste estudo foi descrever o caso de uma paciente, submetida à hemisferectomia à esquerda, em março de 2019, em programa de reabilitação neurológica. Paciente do sexo feminino, 18 anos de idade, 4ª série do ensino fundamental, destra, que participou de programa de reabilitação neurológica interdisciplinar após hemisferectomia. Início das crises convulsivas aos 10 anos de idade, refratárias ao tratamento medicamentoso, com repercussão funcional. Foi submetida à hemisferectomia em março de 2019, com sete anos de doença em curso. Foi internada para programa de reabilitação, com equipe multiprofissional, em junho de 2020. Aplicou-se o questionário de qualidade de vida (WHOQOL-BREF), como medida de comparação antes e após o programa de reabilitação, além de medidas de participação nas atividades do programa. Os dados, apesar do pouco tempo da paciente em programa de reabilitação, mostram a importância da intervenção interdisciplinar, por meio do estabelecimento de objetivos realísticos e contextualizados.
