A aplicação de baterias baseadas em informações táteis para diagnóstico e acompanhamento de pacientes com doença de Alzheimer e outras demências não é muito difundida na prática clínica. Ao passo que a capacidade de reconhecimento tátil de objetos em crianças recebe bastante atenção dos pesquisadores, o mesmo não ocorre com indivíduos mais idosos. Existem ainda menos estudos abordando avaliação de memória episódica em pacientes idosos, com ou sem limitações sensoriais, como cegueira e surdez. O presente estudo propõe avaliar aplicabilidade de teste para avaliação de memória tátil em paciente com doença de Alzheimer. Aplicar em pacientes com doença de Alzheimer uma bateria baseada na percepção e reconhecimento táctil de objetos de uso cotidiano, avaliando a memória e reconhecimento tardio, comparado com testes visuais e verbais validados. Foi avaliado o desempenho de baterias baseadas em informação táteis, visuais e verbais em 21 pacientes diagnosticados com a doença de Alzheimer. Com a exceção da percepção tátil, foi demonstrada uma boa correlação entre as três modalidades de apresentação das informações a serem resgatadas tardiamente. Houve um desempenho aparentemente melhor do reconhecimento tátil quando comparado com apresentação de figuras impressas. A determinação da memória tátil em pacientes com doença de Alzheimer demonstrou ser aplicável como instrumento de avaliação dos distúrbios de memória presentes em portadores de doença de Alzheimer com comprometimento leve a moderado. As limitações do estudo, com reduzido tamanho da amostra, aponta para a necessidade de novos estudos com a devida validação, incluindo determinação de sensibilidade e especificidade, assim como pareamento, de acordo com sexo e idade com grupo controle.
