O diagnóstico diferencial da afasia progressiva primária (APP) é desafiador devido às sobreposições das manifestações clínicas das diferentes variantes da doença. Isso é particularmente verdadeiro para a variante logopênica do APP (APPlg), em que tal sobreposição foi relatada em relação à deficiências nas habilidades de repetição. No presente estudo, quatro indivíduos com APPlg foram submetidos à avaliações neuropsicológica e de linguagem. A influência de variáveis psicolinguísticas em seu desempenho de palavras, não-palavras e tarefas de repetição de frases também foi especificamente explorada. Certo nível de heterogeneidade foi encontrado nas funções cognitivas e na linguagem. Os quatro participantes apresentaram prejuízo na repetição de frases em que seu desempenho foi afetado negativamente pela reversibilidade semântica e complexidade sintática. O estudo apoia a heterogeneidade do APPlg no que diz respeito ao status cognitivo e linguístico dos participantes. Mostra também que a repetição de sentenças é influenciada não apenas pelo comprimento, mas também pela reversibilidade semântica e complexidade sintática, duas variáveis psicolinguísticas conhecidas por colocarem demandas adicionais na memória operacional fonológica.
