Zolpidem é um dos agentes hipnóticos (não benzodiazepínicos) mais prescritos para o manejo dos distúrbios do sono. Recentemente, observou-se um aumento na demanda por esse medicamento, principalmente pela população idosa. Este estudo visa analisar o efeito agudo do zolpidem em relação às alterações cognitivas e de equilíbrio na população idosa. Uma busca em quatro bases de informação científica virtual foi feita por dois pesquisadores independentes e incluiu ensaios clínicos randomizados. Os estudos avaliaram o uso de zolpidem em pacientes idosos. Alterações cognitivas e de equilíbrio foram analisadas. Seis artigos foram incluídos. A média de idade entre os estudos foi de 69 anos. As seguintes posologias foram analisadas: 5; 6,25; 10; e 12,5 mg. Em relação às alterações cognitivas, comparando-se zolpidem com placebo, não há diferença estatisticamente significativa entre os grupos. Entretanto, no desfecho alterações de equilíbrio, há diferença estatisticamente significativa entre intervenção e comparação, a favor do placebo. Zolpidem, mesmo em doses usuais (5 e 10 mg), mostrou aumentar o risco para alterações de equilíbrio, entretanto, isso não ocorre em relação às alterações cognitivas.
