A demência frontotemporal (DFT) é um transtorno neurodegenerativo progressivo acompanhado de deterioração do comportamento e da personalidade e/ou da linguagem. A variante comportamental (DFTvc) é a principal apresentação clínica. Investigar as alternativas de tratamento disponíveis para a DFTvc até o momento. Realizou-se uma revisão narrativa das opções de tratamento da DFTvc. Os bancos de dados PubMed e Lilacs foram utilizados com os termos “demência frontotemporal” ou “variante comportamental da demência frontotemporal” combinados com “tratamento”, “tratamento farmacológico” ou “drogas modificadoras de doença”. Os artigos recuperados e selecionados na pesquisa indicaram que não há nenhum tratamento específico aprovado até o momento para DFTvc. As propostas atuais são limitadas ao tratamento dos sintomas comportamentais cardinais do transtorno. As drogas modificadoras de doença estão em desenvolvimento e podem ser promissoras, especialmente nas apresentações monogênicas da DFT. Há inúmeras abordagens para tratar os principais sintomas DFTvc, a maioria delas baseada em pesquisas de baixa qualidade. Até o momento, não existem medicamentos com uma recomendação terapêutica específica para a DFTvc. Os tratamentos são frequentemente investigados guiados por distúrbios psiquiátricos primários com sintomas semelhantes e devem ser escolhidos pelo perfil de sintomas predominante.
