O envelhecimento tem sido associado a um declínio funcional da memória episódica (ME). Algo ainda sem resposta é se o declínio da ME ocorre mesmo no envelhecimento saudável e se esse declínio pode estar relacionado à deposição de Aβ no hipocampo. Nosso objetivo principal foi investigar os dados sobre a relação entre a memória episódica e a deposição de Aβ no envelhecimento saudável. Nós buscamos nas bases de dados Cochrane, MEDLINE, Scopus, Web of Science e nas listas de referências dos estudos dos últimos 10 anos. A busca inicial nas bases de dados identificou 517 estudos. Após a triagem de título, resumos, palavras-chave e referências, 56 estudos atenderam aos critérios de inclusão. O resultado geral revelou que o aumento de Aβ estava relacionado ao menor volume do hipocampo e pior desempenho em testes de ME. Em resumo, os resultados da presente revisão sistemática revelaram que altos níveis de Aβ podem estar relacionados ao declínio de ME e conversão progressiva para a Doença de Alzheimer. Aqui, discutimos os pontos fortes e as limitações dos testes e técnicas para investigar a deposição ME e Aβ, bem como questões metodológicas e direções futuras.
