Avaliar a completude e concordância dos óbitos infantis por sífilis congênita na Região Metropolitana de São Paulo, Brasil, no período 2010-2017. Estudo descritivo, baseado na vinculação do Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM) com o Sistema de Informações sobre Nascidos Vivos (Sinasc). Foram considerados os óbitos com menção de sífilis congênita nas causas múltiplas de morte. Analisou-se a completude de 11 variáveis do SIM; adotou-se o Sinasc como referência. Para análise da concordância, utilizou-se o índice Kappa. Registraram-se 134 óbitos por sífilis congênita; destes, 132 foram vinculados, sendo 67 como causa básica e 65 ao se considerar causas múltiplas de óbito, indicando subestimação da mortalidade. Após linkage, houve aumento de 2 para 10 variáveis com preenchimento excelente. A vinculação do SIM com dados do Sinasc melhorou sua completude. Identificou-se subestimação da magnitude da mortalidade por sífilis congênita, e o uso das causas múltiplas melhorou sua mensuração.
