O objetivo deste estudo foi estimar a associação entre dificuldade auditiva autorreferida e exposição ocupacional a agentes otoagressores em trabalhadores brasileiros. Trata-se de um estudo transversal realizado com dados da Pesquisa Nacional de Saúde (PNS-2013). A variável dependente foi a dificuldade auditiva autorreferida, e foram analisadas três exposições principais: ruído, poeira industrial e substâncias químicas. Realizou-se análise de regressão logística, estimando-se as odds ratio (OR) brutas e ajustadas, com intervalos de 95% de confiança (IC95%). As variáveis principais de exposição foram ajustadas entre si e pelas covariáveis sexo, idade, ambiente de trabalho, tempo de trabalho e hipertensão arterial. Participaram deste estudo 36.442 trabalhadores. Maior prevalência de dificuldade auditiva foi observada em indivíduos expostos à poeira industrial (9,9%) (p < 0,001). Além disso, quanto maior a idade do trabalhador e tempo de trabalho, maior foi a prevalência do desfecho (p < 0,001). Na análise ajustada, trabalhadores expostos a ruído apresentaram 1,65 vez mais chance de referir dificuldade auditiva, quando comparados aos indivíduos não expostos (p < 0,001). O mesmo ocorreu com trabalhadores expostos à poeira industrial (OR = 1,36) (p = 0,012). Não foi observada associação entre o desfecho e a variável exposição a substâncias químicas (p = 0,120). Observou-se associação entre dificuldade auditiva e exposição ocupacional a ruído e à poeira industrial em trabalhadores brasileiros. Reforçam-se a importância do aprimoramento de políticas públicas em saúde auditiva e o desenvolvimento de ações voltadas à prevenção e ao monitoramento auditivo em ambiente ocupacional.
