Caracterizar o processamento fonológico em adolescentes e identificar habilidades linguísticas e funções cognitivas que o influenciam nessa faixa etária. Participaram 83 adolescentes típicos de 11 a 16 anos. Utilizaram-se os testes de consciência fonológica, nomeação automática rápida, avaliação neuropsicológica e leitura. Foi realizada a análise descritiva e a regressão linear com nível de significância de 5%. Em relação ao processamento fonológico, observou-se menor desempenho na tarefa de segmentação fonêmica, maior tempo de nomeação de objetos e desempenho dentro do esperado para a idade em memória operacional. Verificou-se associação recíproca entre nomeação rápida de objetos, de letras e memória operacional, entre nomeação rápida de letras e consciência fonológica. As funções executivas e a atenção influenciaram a memória operacional e a consciência fonológica. A memória verbal episódica semântica influenciou a memória operacional e, a leitura, a consciência fonológica. O desempenho no processamento fonológico foi influenciado por habilidades linguísticas e cognitivas e sugere ainda estar em aprimoramento na adolescência.
