As interações entre hospedeiro e microrganismo podem influenciar a patogênese da dermatite na dobra nasomaxilar de buldogues franceses, que é frequentemente complicada por infecções bacterianas e fúngicas secundárias. Avaliar o microbioma de dobras cutâneas em buldogues franceses sistêmicamente saudáveis e determinar a influência de medicações tópicas neste microbioma. Dezenove buldogues franceses sistêmicamente saudáveis. MÉTODOS E MATERIAIS: Sequenciamento de DNA de última geração foi aplicado para caracterizar a composição do microbioma nas dobras nasomaxilares de buldogues franceses sistêmicamente saudáveis. Subsequentemente, o efeito de dois produtos tópicos no microbioma da dobra foi avaliado. Sete cães foram tratados com um produto a base de protease (Kalzyme; enzima) que inibe a formação de biofilme sem atividade biocida, seis cães foram tratados com uma solução de diacetato de clorexidina a 2% (Nolvasan; CHX) com ação biocida, e seis cães não receberam tratamento. Os cães foram aleatoriamente divididos entre os grupos, e o investigador era cego. Os principais filos bacterianos habitantes das dobras cutâneas na inclusão no estudo foram Firmicutes, Actinobateria e Proteobacteria. Os principais filos de fungos foram Ascomycota e Basidiomycota. O tratamento tópico aumentou a diversidade das composições bacterianas e fúngicas ao longo do tempo (aumento no escore de diversidade microbiana: enzima 38%, clorexidine 11%, controle < 5%) e a abundância relativa de patógenos reduziu significativamente (enzima, P = 0,028; CHX, P = 0,048). Observou-se uma correlação clara (r<sup>2 </sup> = 0,83) entre a abundância de patógenos clinicamente relevantes e diversidade microbiana. CONCLUSÕES: O microbioma da dobra cutânea nasomaxilar de buldogues franceses sistêmicamente saudáveis contêm grande abundância de patógenos clinicamente relevantes (media 36,4%). Terapia tópica com enzima aumenta a diversidade microbianae reduz a abundância relative de patógenos.
