Investigar a associação entre dificuldade auditiva autorreferida e exposição ocupacional à poeira industrial em trabalhadores do sul do Brasil. Trata-se de um estudo transversal analítico, realizado com dados do inquérito da Pesquisa Nacional de Saúde (2013). A variável dependente foi a dificuldade auditiva autorreferida e a variável independente principal foi a exposição ocupacional à poeira industrial. As covariáveis foram: sexo, cor da pele, idade em anos completos, exposição a ruído e exposição à substâncias químicas. As variáveis de exposição ocupacional a ruído e substâncias químicas foram utilizadas como variáveis de ajuste (variáveis de confusão) e as análises foram estratificadas por cada estado (Santa Catarina, Paraná e Rio Grande do Sul), com o intuito de verificar a diferença na magnitude dos resultados por região. Tanto para a análise bruta quanto para a ajustada, a razão de chance foi utilizada como medida de associação, estimada por meio da análise de regressão logística. Os dados foram analisados no software Stata, versão 14. Com relação a exposição principal, 10,1% da amostra (n=490) afirmou estar exposta à poeira industrial em ambiente ocupacional, ao passo que 7,0% afirmou ter dificuldade auditiva. Na análise final, trabalhadores expostos a poeira industrial apresentaram 1,77 vezes mais chance de mencionar dificuldade auditiva, quando comparados a indivíduos não expostos a este agente. Houve associação entre dificuldade auditiva e exposição à poeira industrial em trabalhadores da região Sul do Brasil.
