O micofenolato de mofetil por via oral (MMF) é atualmente considerado uma opção terapêutica de baixo risco capaz de reduzir a dose de esteroides no manejo do pênfigo foliáceo canino (PF). Este estudo retrospectivo avaliou a evolução terapêutica de cães com PF tratados com MMF e GC em associação. As respostas clínicas e os efeitos colaterais foram relatados. MÉTODOS: Estudo retrospectivo dos prontuários de cães com PF atendidos no serviço de dermatologia de um hospital veterinário universitário de 2015-2020. Onze cães diagnosticados com PF. Onze cães que receberam a combinação de CGs e MMF foram identificados. A dose do MMF foi variou entre 19,8-45 mg/kg/dia. Apenas dois cães (2/11) tratados com uma dose média de MMF de 39 mg/kg/dia em associação com prednisona ou dexametasona por via oral alcançaram remissão completa (RC). A remissão parcial (RP) foi alcançada em 4/11 cães que receberam prednisona, prednisolona ou dexametasona em combinação com MMF (dosa média de 26 mg/kg/dia). Quatro cães (4/11) apresentaram resposta ruim ao MMF administrado na dose de 28,5 mg/kg/dia junto com prednisona ou dexametasona. Em um cão (1/11), o MMF foi descontinuado devido a distúrbios gastrointestinais graves; vômitos transitórios e diarreia foram observados em 4/11 cães. A duração média da terapia com MMF em conjunto com GC para todos os grupos foi de 70,5 dias. A redução gradual dos GCs orais com manutenção da administração de MMF na mesma dosagem e frequência levou à recorrência das lesões em todos os pacientes com PF. CONCLUSÃO: O MMF por via oral combinado com GC gerou RC em dois dos 11 cães com PF inclusos neste estudo. Mais estudos sobre a eficácia do MMF no PF são necessários.
