Em 2010, o princípio do Universalismo Proporcional (UP) foi proposto como uma solução para reduzir as desigualdades na saúde. Houve uma grande receptividade, mas o princípio parece não ter sido amplamente aplicado e não há diretrizes sobre como implementá-lo. Os dois objetivos específicos desta análise de escopo foram: (1) descrever o contexto teórico no qual o UP foi estabelecido e (2) descrever como os pesquisadores aplicam o UP e questões metodológicas correlatas. Buscamos em todas as bases de dados científicas da Web todos os artigos publicados até 6 de fevereiro de 2020 que mencionavam, como tema, o “Universalismo Proporcional” ou seus sinônimos “Universalismo Visado” <b>ou</b> “Universalismo Progressivo”. Essa análise de 55 artigos nos permitiu ter uma visão global relacionada com o UP, suas bases teóricas e sua implementação na prática. Os princípios do UP têm suas raízes nas teorias sociais do universalismo e na definição de metas. A proposta é vincular esses dois aspectos para atingir uma redução efetiva das desigualdades em saúde. Com relação ao aspecto prático da implementação, as intervenções de UP foram raras e levaram a diferentes interpretações. Ainda há muitos obstáculos metodológicos e éticos relativos ao conceito e à avaliação das intervenções de UP, inclusive sobre como aplicar o aspecto da proporcionalidade e a identificação das necessidades. Esta análise fez um mapeamento da literatura científica disponível sobre UP e seus conceitos correlatos. O princípio por trás do UP tem suas origens nas teorias sociais. Como destacam os autores que implementaram as intervenções de UP, sua aplicação produz muitas dificuldades, da elaboração à avaliação. A análise das aplicações de UP fornecidas nesta pesquisa permitiu a obtenção de algumas respostas. No entanto, pesquisas futuras poderiam abordar as dificuldades metodológicas remanescentes.
