O objetivo deste estudo foi estimar as tendências do consumo de álcool per capita de 1990 a 2016 na Região das Américas, cobrindo os 35 Estados Membros. Dados do Sistema Mundial de Informação sobre Álcool e Saúde da OMS foram usados para calcular a mudança percentual anual do consumo de álcool per capita de cada um dos 35 países das Américas. As Américas, como um todo, não mostraram mudança alguma no período total, com uma diminuição leve no período entre 2010 e 2016. De 1990 a 2016, todos os países que apresentaram uma tendência de aumento anual na mudança percentual anual do consumo de álcool per capita estão no Caribe e na América Central. Um grande aumento foi encontrado nos anos recentes em Cuba, Colômbia, Uruguai, El Salvador e vários países não latinos do Caribe. Em conclusão, o consumo de álcool continua sendo um obstáculo significativo para o cumprimento do Objetivo de Desenvolvimento Sustentável 3.5. Até o momento, a resposta política foi inadequada para proteger a população nas Américas dos danos atribuíveis ao álcool. Melhorar a capacidade dos países de coletar e analisar dados sobre o consumo de álcool per capita é urgentemente necessário para monitorar o progresso dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável e para promover políticas comprovadas de redução do consumo nocivo de álcool.
