Identificar os fatores associados a hesitação e aceitação em relação à vacina contra a COVID-19 na população mexicana. Em uma pesquisa nacional via internet, no início de dezembro de 2020, os participantes foram questionados acerca de suas características sociodemográficas e sua disposição de aceitar uma vacina hipotética contra a COVID-19, com eficácia de 50% ou 90%. Foi utilizado um modelo de regressão logística para identificar os fatores associados à hesitação e à aceitação. Foi analisado um total de 3.768 respostas. Uma vacina com eficácia de 90% seria aceita por 85% dos participantes, enquanto uma vacina com eficácia de 50% seria aceita por somente 46%. Na análise univariada, cada faixa etária (40-49, 50-59, e ≥60) apresentou forte associação com hesitação em relação a uma vacina com eficácia de 90% (OR 0,48, IC de 95% 0,38, 0,63; OR 0,33, IC 95% 0,26, 0,41; e OR 0,28, IC 95% 0,21, 0,38, respectivamente), em comparação com a faixa etária de 18-39 anos. Após ajuste na análise multivariada, magnitudes semelhantes de associação foram observadas. Ser do sexo feminino e de faixa socioeconômica de renda mais alta também mostrou associação com maior hesitação em relação à vacina. A hesitação em relação à vacina representa um grande problema de saúde pública no México, e é impulsionada por múltiplos fatores. Nosso estudo traz informações relevantes para o desenvolvimento de políticas e estratégias efetivas para assegurar ampla vacinação no México.
