Investigar as desigualdades socioeconômicas e étnicas na prevalência de anticorpos contra SARS-CoV-2 nas 27 unidades federativas do Brasil. Neste estudo transversal, três pesquisas domiciliares foram realizadas de 14 a 21 de maio, 4 a 7 de junho, e 21-24 de junho, 2020 em 133 áreas urbanas brasileiras. Amostragem em várias etapas foi utilizada para selecionar 250 indivíduos em cada cidade para se submeter a um teste rápido de anticorpos. Os sujeitos responderam a um questionário sobre bens domésticos, escolaridade e cor da pele/etnicidade (auto-relatada utilizando a classificação padrão brasileira de cinco categorias: branco, preto, pardo, asiático ou indígena). A análise dos componentes principais dos ativos foi utilizada para classificar a posição socioeconómica em cinco quintis de riqueza. A regressão de Poisson foi utilizada para as análises. 25 025 indivíduos foram testados na primeira pesquisa, 31 165 na segunda, e 33 207 na terceira, com prevalência de resultados positivos de 1,4%, 2,4% e 2,9%, respectivamente. Indivíduos no quintil mais pobre tinham 2,16 vezes (intervalo de confiança de 95% 1,86; 2,51) mais probabilidade de ter um resultado positivo do que aqueles do quintil mais rico, e aqueles com 12 ou mais anos de escolaridade tinham uma prevalência menor do que aqueles com menos educação. Os indivíduos indígenas tinham 4,71 (3,65; 6,08) vezes mais prevalência do que os brancos, assim como aqueles com cor da pele preta ou parda. O ajuste regional reduziu as taxas de prevalência de acordo com a riqueza, educação e etnia, mas os resultados permaneceram estatisticamente significativos. A prevalência de anticorpos contra a SARS-CoV-2 no Brasil mostra gradientes relacionados com a posição socioeconómica e a etnia muito acentuados, com os menores riscos entre os indivíduos brancos, educados e ricos.
