A cicatrização de feridas é um processo complicado que consiste em fases sobrepostas direcionadas e reguladas por diversos mediadores de cicatrização produzidos localmente na ferida. O objetivo final da cicatrização de feridas é a produção de tecido no local da lesão que apresenta estrutura similar e fornece proteção para o corpo. Quaisquer alterações no processo normal de cicatrização por levar a um retardo na cicatrização ou dano adicional ao tecido. Fatores que contribuem para a cicatrização de feridas aberrante podem ser espécie-específicos e incluem tanto fatores intrínsecos (sistêmicos) quanto extrínsecos (ambientais). O manejo de feridas e o reconhecimento das alterações podem ser otimizados pela adoção de um roteiro estruturado para avaliação de feridas, como o princípio TIME (sigla que se refere às seguintes categorias: tecido, inflamação ou infecção, umidade e borda da ferida ou avanço epitelial). Este artigo de revisão fornece uma visão geral das fases de cicatrização de feridas, variação da cicatrização entre diferentes espécies, fatores que podem atrasar a cicatrização e uma introdução ao princípio TIME como uma abordagem estruturada para avaliação clínica de feridas.
