Com milhões de pessoas no mundo em situação de distanciamento físico devido à COVID-19, as tecnologias da informação e comunicação (TICs) se enquadraram como um dos meios principais de interação e colaboração. Já no início deste milênio, começaram a ser mencionadas as seguintes vantagens: maior acesso à informação e à prestação de serviços; fortalecimento da educação; controle de qualidade dos programas de detecção e redução dos custos na atenção à saúde. No entanto, entre as principais barreiras de adoção da telemedicina se encontram as de caráter: tecnológico; humano e social; psicossocial e antropológico; de governança e econômico. Nestes 20 anos, houve um aumento nos recursos e na capacidade técnica, uma melhora na educação digital, um empoderamento do paciente em seu tratamento e um maior interesse público nessa área. Em especial, são consideradas bem-sucedidas a constituição de equipes interdisciplinares e as redes acadêmicas e profissionais, e as consultas médicas virtuais. Após revisar o estado da telemedicina na Região das Américas, os autores recomendam a adoção de medidas urgentes para implementar políticas e programas nacionais de telemedicina, incluindo o marco normativo e o orçamento necessário. Essa implementação deve ser realizada de maneira integral e interoperável e sustentada por redes acadêmicas, de parceria e instituições especializadas. Tais políticas devem gerar um contexto favorável, dando sustentabilidade ao avanço obtido e considerando os aspectos mencionados nas possíveis barreiras.
