Medir o RNA do SARS-CoV-2 nas águas residuais de uma comunidade com poucos recursos, a fim de determinar se pode ser utilizado para estimar mudanças na prevalência de COVID-19 na população. Neste estudo observacional descritivo, coletamos amostras de águas superficiais contaminadas com dejetos e otimizamos um método de purificação de RNA viral utilizando concentração de PEG. Determinamos a quantidade de material genético por PCR quantitativo em tempo real, usando o método do CDC para detecção de SARS-CoV-2. Quantificamos o RNA viral em águas superficiais contaminadas com dejetos de uma comunidade com poucos recursos e determinamos que as tendências temporais do SARS-CoV-2 em amostras de águas residuais refletiam tendências de casos ativos de COVID-19. A mensuração do RNA do SARS CoV-2 em águas residuais pode ser aplicada em comunidades com poucos recursos, sem ligação com a rede de esgoto, para estimar mudanças na prevalência de COVID-19.
