Objetivou-se avaliar os fatores relacionados à capacidade física de membros superiores e inferiores em idosos quilombolas. Estudo transversal e analítico, realizado com a população idosa residente na comunidade quilombola Caiana dos Crioulos, Alagoa Grande, estado da Paraíba. As variáveis dependentes investigadas foram capacidade física de membros superiores e de membros inferiores. Foi realizada correlação de Spearman e regressão linear simples e múltipla (IC95%; p<0,05). O estudo foi realizado em conformidade com a Resolução 466/2012 do Conselho Nacional de Saúde do Ministério da Saúde. Foram avaliados 43 idosos. A análise bivariada mostrou correlação positiva entre FPM e PAF; entre FPM e CMB e correlação inversa entre a SPPB e a idade. O modelo múltiplo para FPM mostrou correlação significativa com a idade, CMB e anos de estudo (R2=0,374; p<0,05). Para a SPPB mostrou correlação significativa com a idade (R2=0,2524; p=0,001). Assim, a reserva de massa muscular, anos de estudo e idade foram fatores relacionados à capacidade física entre os idosos quilombolas. A observância criteriosa destes aspectos e a intervenção precoce podem preservar a capacidade física e garantir a inclusão produtiva e a autonomia econômica tão pleiteada na agenda social das comunidades.
