O exame citológico da pele é um importante método diagnóstico em dermatologia para o diagnóstico, acompanhamento e tratamento de doenças. O imprint e a citologia por fita adesiva são técnicas citológicas padrão-ouro. Este estudo apresenta um novo método citológico, a preparação em pasta, técnica em que os debris coletados da superfície da pele são macerados em água estéril morna, aplicados e secos na lâmina. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Comparar a concentração de microrganismos entre uma técnica de coleta citológica nova e duas padrão avaliando contagens de bactérias e Malassezia. Trinta cães de clientes com diagnóstico de dermatite atópica e lesões consistentes com piodermite e/ou malasseziose. MATERIAIS E MÉTODOS: Em um estudo cego comparativo prospectivo, as lesões dermatológicas de cada cão foram amostradas utilizando o imprint, fita adesiva e preparação em pasta. Avaliou-se dez campos reticulares aleatórios por lesão, representando uma área total de 6,25×10-3 mm<sup>2</sup> (equivalente a ~5% de um campo de campo típico ×40) por microscopia ótica para cada método citológico. As células bacterianas e Malassezia foram avaliadas por contagens/amostra. A preparação em pasta foi comparada com cada um dos métodos padrão separadamente usando testes t de Student emparelhados. A preparação em pasta demonstrou ser mais sensível do que as técnicas padrão-ouro na detecção de bactérias, com diferenças médias de 12,7 e 13,5 bactérias adicionais por amostra citológica, em comparação com o imprint e a fita adesiva, respectivamente. A preparação em pasta não diferiu significativamente na detecção de Malassezia em comparação com o imprint. A fita adesiva demonstrou ser mais sensível do que a preparação em pasta na detecção de Malassezia, apresentando uma diferença média de 0,22 mais organismos por amostra. CONCLUSÃO: A preparação em pasta apresenta vantagens sobre as técnicas padrão-ouro na detecção de bactérias que podem auxiliar no manejo mais adequado da piodermite canina. A preparação em pasta em casos suspeitos de piodermite canina pode ser considerada uma alternativa às técnicas padrão-ouro.
