O objetivo deste artigo é identificar os fatores associados aos custos das internações hospitalares por Condições Sensíveis à Atenção Primária (CSAP) no Sistema Único de Saúde (SUS). Trata-se de um estudo transversal, analítico, com amostras aleatórias de hospitalizações no SUS, ao longo de dois anos. Foram avaliadas a distribuição dos custos e a duração de 414 internações segundo sexo, faixa etária e CSAP. O alto custo teve uma prevalência de 37,8% e esteve associado à idade superior a 40 anos, não casados, renda menor que 1,5 salários mínimos, internação superior a sete dias e internação na unidade de tratamento intensivo (UTI). O período médio das internações foi de 9,35 dias e o custo médio de R$ 3.606,09. A internação do jovem teve um custo/dia de R$ 207,08, enquanto os idosos tiveram um custo/dia de R$ 399,53. Os homens tiveram maior prevalência de internações e foram responsáveis pelo maior custo médio de internação. Foram prevalentes as doenças cardíacas, as pulmonares e as cerebrovasculares, sendo que as cardíacas foram responsáveis pelo maior custo de internação. Esses resultados apontam a urgente necessidade de fortalecimento da Atenção Primária à Saúde, com monitorização constante dessas doenças, visto que os recursos disponíveis deveriam ser suficientes para tratá-las, sem que haja a necessidade de internação hospitalar e gastos desnecessários.
