A cultura fúngica é amplamente utilizada como ferramenta diagnóstica na detecção de dermatofitose. No entanto, a presença de fungos contaminantes pode influenciar o desempenho da cultura e comprometer o diagnóstico. Verificar se o tempo de processamento da amostra pode afetar o desempenho da cultura fúngica para o diagnóstico da infecção por Microsporum canis em gatos. Quarenta gatos persas. MÉTODOS E MATERIAIS: Amostras de pelos e escamas foram coletadas através de escovação do pelo com um carpete de poliéster estéril de 5×5cm. Os carpetes foram distribuídos aleatoriamente em quatro grupos baseado no tempo de processamento das amostras após a coleta (ou seja, semeados para cultura em meio de ágar seletivo para dermatófitos): Grupo 1, 8 h (n=10); Grupo 2, 24 h (n=10); Grupo 3, 48 h (n=10); e Grupo 4, 72 h (n=10). As culturas foram comparadas quanto ao grau de crescimento de colônias fúngicas de M. canis ou fungos contaminantes não dermatofíticos (NDM). O processamento de amostras após >24 h de armazenamento resultou no aumento das taxas de isolamento de NDM e redução das taxas de isolamento de M. canis. As amostras processadas entre 48h e 72 h após coleta apresentaram mais da metade das placas com alto grau de contaminação fúngica (NDM ocupando ≥50% da massa fúngica total). No entanto, as amostras processadas entre 8 h e 24 h apresentaram menor grau (P <0,05) de crescimento de NDM na placa e maiores taxas de recuperação de M. canis quando comparadas às amostras processadas entre 48 h e 72 h após coleta. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O longo tempo de processamento das amostras está intimamente associado ao crescimento excessivo de contaminantes e às taxas de recuperação mais baixas de M. canis.
