Descrever a percepção de atores-chave na interrupção dos serviços de saúde para populações não priorizadas na pandemia — grávidas, recém-nascidos, crianças, adolescentes e mulheres — em países da América Latina e do Caribe (ALC) durante a primeira fase da pandemia de COVID-19. Estudo transversal. Foi realizada uma pesquisa com atores relevantes de 19 países da ALC entre julho e setembro de 2020, com 35 perguntas sobre a percepção pessoal do estado dos serviços sociais e de saúde em seus países antes e durante a pandemia, bem como uma projeção para depois dela. Nas 691 respostas, predominou a percepção de que a cobertura dos serviços analisados era alta antes da pandemia, embora a qualidade fosse vista como mais baixa. Notou-se uma redução na cobertura e na qualidade dos serviços a adolescentes e mulheres. A maioria estimou que todos os serviços seguiriam com uma menor cobertura tanto em 3 como em 12 meses (53,1% e 41,3%, respectivamente). Garantir a cobertura e o acesso aos serviços de saúde é o principal desafio político para o futuro, seguido do financiamento de iniciativas para mulheres, crianças e adolescentes, e da proteção e promoção contra a violência. Embora a pandemia tenha afetado todos os países, o abalo na provisão de serviços para as populações analisadas é heterogêneo entre os países e os tipos de serviço. É preciso investir em sistemas de informação nacionais que permitam monitorar os distintos serviços e identificar as populações que não foram priorizadas.
