O objetivo deste artigo é apresentar uma análise dos resultados do Programa de Formação em Qualidade em Saúde e Segurança do Paciente (CQSSP) da Escola Nacional de Saúde Pública Sergio Arouca, da Fundação Oswaldo Cruz. Trata-se de uma abordagem quantitativa e qualitativa, transversal e descritiva, baseada no Modelo de Avaliação de Kirkpatrick. Os achados dimensionaram o êxito da proposta pedagógica do CQSSP com avaliação considerada positiva nos níveis de Reação, Aprendizagem, Comportamento e Resultados. A partir de análise da percepção de egressos, observou-se que 82% destes passaram a considerar plenamente a ocorrência de erro na prática do cuidado, 68% a incorporar os conhecimentos adquiridos à sua prática profissional, e 73% passaram a estudar e pesquisar temas relacionados à segurança do paciente. Inquérito captando o número de Núcleos de Segurança do Paciente ou instâncias equivalentes constituídos ou reformulados durante ou depois do CQSSP foi realizado. Avaliou-se, ainda, o grau de contribuição do curso na implementação dos protocolos e ações de Segurança do Paciente (SP) nos hospitais, refletindo, assim, a significativa contribuição do CQSSP para a segurança do paciente e qualidade do cuidado hospitalar.
