Os alérgenos alvo das imunoglobulinas E específicas séricas (sIgE) em cães clinicamente alérgicos a frango ainda não foram relatados. Caracterizar os alérgenos alvo das sIgE em cães sensibilizados e alérgicos a frango. Três soros de cães não sensibilizados a frango, 10 soros de cães sensibilizados a frango e 12 soros de cães alérgicos a frango. MÉTODOS E MATERIAIS: Ensaio de imunoabsorção enzimática (ELISA) e immunoblotting com um extrato de frango comercial foram utilizados. As bandas identificadas no immunoblotting foram sequenciadas por espectrometria de massa para caracterização do alérgeno. Utilizando o ELISA, detectamos sIgE de frango acima do limite de referência para positividade em zero de três (0%) cães não sensibilizados, cinco de cinco (100%) cães sensibilizados a frango (um critério de seleção) e em sete de 12 (58%) cães alérgicos a frango. O imunoblotting realizado com o mesmo extrato revelou bandas de proteína ligada a IgE em 100% de todos os cães sensibilizados e alérgicos a frango, respectivamente. Para a identificação dos alérgenos, retiramos as bandas correspondentes do gel eletroforético e as submetemos ao sequenciamento por espectrometria de massa. Identificamos então sete alérgenos principais (albumina sérica, piruvato quinase M, enolase 3, creatina quinase M, lactato desidrogenase A, gliceraldeído-3-fosfato desidrogenase e triose-fosfato isomerase) e um alérgeno secundário (troponina C), que são relevantes para cães. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA: Nós identificamos neste estudo sete alérgenos principais para cães, muitos deles conhecidos por serem alérgenos de reação cruzada para humanos. Baseado no seu grau de identidade de sequência, estes alérgenos possuem o potencial teórico de apresentarem reação cruzada entre frango e carnes de mamíferos; seis desses alérgenos já são reconhecidos por causar reação cruzada entre frango e espécies de peixes. Estudos futuros devem focar na relevância clínica e no potencial desses alérgenos de frango de causar reações cruzadas em cães. Todos os autores receberam apoio financeiro da Royal Canin tanto para consultoria (TO), palestras (TO e UM) ou projetos de pesquisa (TO, CMPH, UM, KB e JB).
