A Organização Mundial da Saúde declarou em 2020 a pandemia de COVID-19 (sigla em inglês), causada pelo coronavírus do tipo da Síndrome Respiratória Aguda Grave (SARS-COV-2, o vírus na sigla em inglês) e que tem se espalhado por todo o mundo. Aproximadamente 5% dos pacientes infectados ficam em estado crítico e precisam de cuidados em unidade de terapia intensiva (UTI). Nesses pacientes, a COVID-19 pode piorar em decorrência da síndrome do desconforto respiratório agudo, choque séptico e insuficiência de múltiplos órgãos, que inclui a falência renal e a insuficiência cardíaca. Sintetizar as recomendações do <i>Guia para o cuidado de pacientes adultos em estado crítico com COVID-19 nas Américas, versão 3,</i> publicado pela Organização Pan-Americana da Saúde em 2021, a fim de orientar o manejo de pacientes adultos em estado crítico com COVID-19 atendidos em UTI e abordar aspectos importantes na sua implementação. Foi realizada uma síntese do guia e de suas recomendações. Além disso, foi feita uma busca sistemática nas bases Pubmed, Lilacs, Health Systems Evidence e Epistemonikos e na literatura cinzenta de estudos conduzidos na Região das Américas para identificar barreiras, facilitadores e estratégias de implementação. São apresentadas 43 recomendações que abordam a identificação de marcadores e fatores de risco de mortalidade, prevenção e controle de infecções, coleta de amostras, cuidados de suporte (ventilatório e hemodinâmico), tratamento farmacológico, reabilitação prematura, uso de estudos por imagens, prevenção de complicações e critérios para a alta de pacientes em estado crítico com COVID-19. As recomendações buscam disponibilizar conhecimento sobre o manejo de pacientes em estado crítico com COVID-19 e oferecer considerações para sua implementação na Região.
