Investigou-se a associação entre o consumo de álcool pelos escolares com os conflitos familiares, supervisão dos pais e qualidade dos relacionamentos. Estudo transversal realizado com 1.265 adolescentes de 21 escolas. Foi utilizada a versão brasileira do Inventário de Triagem do Uso de Drogas/DUSI e estimadas prevalências absolutas e relativas para variáveis categóricas, e conduzidas análises bivariadas: teste Qui Quadrado de Pearson. Para magnitude da associação entre a variável dependente e independentes foram estimadas razões de prevalências por meio deregressão multivariável de Poisson. Houve associação do consumo de álcool com uso de drogas por familiares, discussões frequentes e desconhecimento dos pais sobre o que os adolescentes fazem. Supervisão familiar, bom relacionamento com pais/responsáveis, estabelecimento de vínculo familiar afetivo e ciência dos pais acerca do que os adolescentes fazem e onde estão, foram fatores de proteção para uso de álcool. Concluiu-se que a alta taxa de escolares que consomem álcool é preocupante, passível de complicações da saúde na sua integralidade, sendo fundamental relação familiar harmonizada. A implementação de práticas interventivas entre escola e Estratégia de Saúde da Família, podem contribuir no estabelecimento de vínculo protetivo.
