A Atenção Primária à Saúde (APS) é considerada imprescindível para a efetividade dos sistemas de saúde. O objetivo deste estudo foi avaliar a qualidade da assistência prestada na APS em um município de Pernambuco. Realizou-se um estudo exploratório através da escuta a 525 usuários utilizando questionários estruturados. A avaliação da qualidade considerou as dimensões: acessibilidade, assistência clínica, relação profissional-usuário, atividades comunitárias e estrutura. Os resultados apontam para um contexto de perpetuação das vulnerabilidades sociais e o desafio em alcançar um atendimento equitativo e universal. Os principais aspectos de insatisfação foram: dificuldade de acesso a consultas e exames especializados, tempo de espera para atendimento e possibilidade de apresentar reclamações. Por outro lado, os entrevistados apresentaram-se satisfeitos com o atendimento médico e de enfermagem, principalmente quanto ao respeito, privacidade, escuta e confidencialidade. Verificou-se que apesar dos profissionais de saúde se empenharem na prestação de um atendimento humanizado, foi evidente a fragmentação do cuidado na rede estudada, o que dificulta o seguimento adequado e oportuno ao paciente, refletindo negativamente na qualidade da assistência prestada.
