Este estudo de corte transversal investigou a associação entre raça/cor autorrelatada e dois desfechos - demanda psicossocial e demanda física no trabalho - em 1.032 trabalhadores da Limpeza Urbana e da Indústria Calçadista, na Bahia. Mensurou-se demanda psicossocial por meio do Job Content Questionnaire e demanda física, com questões sobre posturas e manuseio de carga. Regressão de Cox forneceu razões de prevalência (RP) ajustadas por idade, sexo e escolaridade. Entre os pretos há maior proporção de coletores de lixo e menor proporção de cargos de supervisão. Trabalhadores pretos estão mais submetidos à alta demanda psicológica e à baixo controle e, consequentemente, à mais alta exigência no trabalho (RP=1,65). Ademais, são mais expostos ao trabalho com braços elevados (RP=1,93) e ao manuseio de carga (RP=1,62), comparados com brancos. Pardos estão mais expostos ao baixo controle (RP=1,36), ao trabalho com braços elevados (RP=1,48) e com manuseio de carga (RP=1,25), também comparados com brancos. Apoio social é mais baixo entre os pretos e pardos. O estudo demonstrou iniquidades nas exposições psicossocial e física no trabalho que estão em acordo com a concepção estrutural do racismo e sua evidência pode contribuir para condutas que ampliem a equidade no mundo do trabalho.
