A pré-eclâmpsia é uma das principais causas de morbimortalidade materno-fetal no mundo. A suplementação com cálcio demonstrou prevenir esse transtorno e, portanto, é importante contar com guias que forneçam recomendações no que se refere ao seu uso. Sintetizar as recomendações relacionadas à pré-eclâmpsia, desenvolvidas pela Organização Mundial da Saúde (OMS), a fim de melhorar a qualidade do cuidado e dos desfechos de saúde das mulheres em idade reprodutiva e grávidas, e abordar aspectos sobre sua implementação. Os guias elaborados pela OMS seguem os métodos de elaboração dos guias GRADE (do inglês, <i>Grading of Recommendations Assessment Development and Evaluation</i>) do <i>Manual para a elaboração de diretrizes</i> da OMS. Foi realizada uma síntese das recomendações de dois guias da OMS. Além disso, foi realizada uma busca sistemática nas bases PubMed, Lilacs, Health Systems Evidence e Epistemonikos e na literatura cinzenta de estudos conduzidos na Região das Américas para identificar barreiras, facilitadores e estratégias de implementação, bem como para definir indicadores. Foram formuladas duas recomendações relacionadas à pré-eclâmpsia, à eclâmpsia e a suas complicações para serem aplicadas antes e durante a gravidez. Foram identificadas barreiras e facilitadores para sua implementação e foram criados indicadores de adesão e resultado. As recomendações formuladas buscam oferecer orientações sobre como prevenir a pré-eclâmpsia por meio do consumo de cálcio, com considerações para sua implementação na América Latina e no Caribe.
