Introdução: Portugal foi atingido severamente pela síndrome respiratória aguda grave (SARS-CoV-2), responsável pela doença por coronavírus 2019 (COVID-19). A população idosa e com comorbilidades, na qual estão incluídas as pessoas com doença renal crónica em estádio 5 em programa regular de hemodiálise (CKD-5D), foi particularmente afetada. Definimos como objetivos deste estudo a identificação do impacto da vacinação no surgimento de novos casos diários e a sua influência na mortalidade na população CKD-5D.Material e Métodos: Estudo observacional, prospetivo, envolvendo doentes com CKD-5D de 38 clínicas da NephroCare, Portugal. A infeção e a mortalidade diárias por SARS-CoV-2 destes doentes foi comparada com a taxa de incidência na população em geral. Foram analisados três períodos: antes da vacinação, durante, e um terceiro período após a vacinação completa pela vacina Comirnaty ®, da Pfizer-BioNTech. Foi considerado desfecho primário a infeção pelo vírus SARS-CoV-2 e como desfecho secundário, a morte associada à infeção.Resultados: Foram analisados 4617 doentes com uma média de 69,37 anos. Durante o primeiro período, verificou-se uma taxa de incidência de COVID 19 de 14,9%, significativamente maior nos doentes CKD-5D quando comparado com a taxa de incidência de 7,9% da população em geral (p < 0,001). Durante os quinze dias após a vacinação completa observámos uma reversão, com diminuição significativa de casos de COVID-19 (p < 0,001). A mortalidade atribuível a COVID-19 no grupo CKD-5D foi significativamente superior ao da população em geral (p < 0,001).Discussão: Observámos uma elevada taxa de incidência de infeção nos doentes CKD-5D, presumivelmente correlacionada com vários fatores como a idade avançada, as comorbilidades, a impossibilidade de confinar, entre outros. Após a vacinação verificou-se uma redução significativa de novos casos.Conclusão: A vacinação reduziu significativamente a infeção por SARS-CoV-2 nos doentes CKD-5D.
