A dermatite atópica canina (DAC) é uma doença crônica caracterizada por hipersensibilidade a alérgenos ambientais. O maleato de oclacitinib inibe seletivamente mediadores pró-inflamatórios associados à DAC. Entretanto, o impacto do uso crônico de oclacitinib na imunocompetência requer mais estudos. Neste estudo, nós avaliamos os efeitos imunomodulatórios potenciais do uso prolongado de oclacitinib em cães. Treze cães de proprietários com DAC, tratados com 0.4-0.6 mg/kg de oclacitinib por 12 meses. MÉTODOS E MATERIAIS: O grau de prurido foi avaliado utilizando a escala analógica visual de prurido (pVAS) e o índice de gravidade e extensão da dermatite atópica canina, 4ª iteração (CADESI IV). Amostras de sangue periférico foram coletadas por ensaios laboratoriais de rotina e os subtipos de linfócitos foram analisados utilizando citometria de fluxo. A produção de citocinas antígeno-específicas intracelulares de linfócitos T CD4+ e TCD8+ foi analisada após estimulação in vitro com antígenos de Dermatophagoides farinae. O tratamento com oclacitinib reduziu significativamente os escores pVAS e CADESI-04 em 51% e 86.7%, respectivamente. A análise por citometria de fluxo revelou aumento nas populações de linfócitos T CD4+ e T CD8+. O perfil de citocinas após 360 dias do início do tratamento foi similar àquele de antes do tratamento e não foi associado à recidiva clínica. CONCLUSÃO: A administração de oclacitinib na dose proposta pelo fabricante durante um ano é associada a um aumento significativo das células T CD4+ circulantes, mas não alterou a produção de citocinas pelas células T estimuladas por antígenos. Estes resultados não suportam evidências de imunossupressão mediada pelos mecanismos avaliados no estudo.
