Banhos com água carbonada artificialmente são relatados como uma opção terapêutica válida para diversas dermatopatias em humanos. Avaliar a eficácia clínica do banho com água carbonada artificialmente na foliculite bacteriana superficial (SBF) causada por Staphylococcus pseudintermedius (SP) em cães. Foram incluídos dezenove cães com SBF dos quais SP foi isolado a partir das lesões cutâneas. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cães com SBF foram alocados aleatoriamente no grupo dos banhos com água carbonada artificialmente ou no grupo controle que recebeu banhos com água de torneira. Os cães foram banhados com os respectivos tipos de água no dia (D)0, D7 e D14. Escores clínicos e pH da superfície cutânea foram avaliados no D0 e D21. Ensaios de unidades formadoras de colônia (cfu) foram realizados para investigar se a água carbonada afetou o crescimento in vitro os isolados clínicos de SP. A taxa média de melhora nos escores clínicos foi significativamente maior no grupo da água carbonada que no grupo controle. Os cães banhados com a água carbonada apresentaram uma redução significativa no pH da superfície da pele após o banho; os cães banhados com água de torneira não apresentaram tal redução. Nenhum cão apresentou eventos adversos significativos. As cfus dos SP incubados in vitro com água carbonada artificialmente não diferiram significativamente daqueles incubados com água da torneira. CONCLUSÕES: Os banhos com água carbonada artificialmente podem ser uma terapia adjuvante eficaz e segura para SBF induzido por SP em cães.
