Pseudomonas aeruginosa é um patógeno oportunista que causa inflamação purulenta na pele e orelhas de cães. Dentre os fatores de virulência de P. aeruginosa, os biofilmes têm sido relatados como causadores de resistência a antimicrobianos, levando a limitações terapêuticas. O plasma atmosférico frio (CAMP) é conhecido por apresentar elevada ação antimicrobiana, que causa ruptura física da parede celular e dano ao DNA. HIPÓTESE/OBJETIVOS: O objetivo deste estudo foi avaliar os efeitos antibacterianos e antibiofilme do CAMP contra bactérias P. aeruginosa nas formas planctônica e biofilme. MÉTODOS E MATERIAIS: O efeito antibacteriano de CAMP contra P. aeruginosa ATCC10145 e isolados clínicos (n = 30) foi avaliado utilizando o método de contagem de colônias. Nós também avaliamos o efeito de CAMP no biofilme de P. aeruginosa cepa ATCC pelo método de contagem de colônias, ensaio de sal de tetrazólio solúvel em água (WST) e microscopia confocal de varredura a laser (CLSM). A erradicação completa de P. aeruginosa (cepa ATCC e isolados clínicos) foi obtida dentro de 120 s a 50 W, e os isolados clínicos precisaram de 60 s a menos que a cepa ATCC para completar a erradicação a 50 W. Nós também confirmamos o efeito bactericida tempo-dependente do CAMP a 50 W contra o biofilme da cepa ATCC. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: O CAMP foi eficaz contra bactérias planctônicas e formação de biofilme de P. aeruginosa. Entretanto, mais estudos sobre a eficácia in vivo e a segurança na pele canina e orelhas são necessários para validar a sua aplicação clínica.
