OBJETIVOS: O objetivo deste estudo foi determinar a prevalência da necessidade não atendida e identificar os fatores associados à necessidade não atendida entre mulheres em idade reprodutiva vivendo com HIV no estado regional de Oromia, Etiópia. Um componente crítico de uma gama completa de anticoncepcionais e satisfazer a demanda de planejamento familiar com serviços de HIV para todas as mulheres que vivem com HIV é o modelo apropriado para terapia de HIV, prevenção do HIV e cuidados com serviços de planejamento familiar em uma área com recursos limitados como a Etiópia. MéTODOS: O desenho de um estudo transversal baseado em unidades de saúde foi conduzido entre mulheres vivendo com HIV atendidas em clínicas de TARV na zona especial do estado de Oromia Regional, por amostragem aleatória simples foi usada para selecionar 654 respondentes. As análises de regressão logística bivariada e multivariada foram utilizadas para identificar a odds ratio ajustada (AOR) com IC de 95% no modelo final. RESULTADO: o estudo avaliou a magnitude da demanda de planejamento familiar entre mulheres infectadas pelo HIV e estabeleceu que a demanda era de 630 (96,3%), das quais 100 (16%) das mulheres em idade reprodutiva vivendo com HIV tinham necessidades não atendidas de planejamento familiar enquanto comparecia ao reabastecimento e acompanhamento de medicamentos da clínica ART mensal. Este estudo identificou que os fatores encontrados associados ao atendimento das necessidades de planejamento familiar entre mulheres em idade reprodutiva vivendo com HIV em TARV / PMTC foram discussões com profissionais de saúde (AOR = 4,33, IC 95%: 2,56-7,32), gravidez anterior (AOR = 3.07, IC 95% 1.84–5.12); desejo futuro de fertilidade (AOR = 2.15, IC 95%: 1.31–3.51); ter parceiros sexuais (AOR = 5.26, IC 95% 1.79–15.5) e o número do parceiro sexual (um) (AOR = 7.24, IC 95% 1.82–28.74) foram preditores independentes identificados de necessidades atendidas de planejamento familiar. CONCLUSãO: A demanda geral de planejamento familiar foi de 96% entre as mulheres que vivem com HIV e 16% das mulheres tinham uma necessidade não atendida de planejamento familiar. Os autores realizaram uma regressão logística e encontraram várias variáveis dependentes que estão associadas ao atendimento da necessidade de serviços de planejamento familiar, como discussões com profissionais de saúde, ter companheiro e gravidez anterior; desejo de fertilidade futura, pretendendo-se a última gravidez. Esses resultados são interpretados para sugerir que as implicações políticas claras do planejamento familiar devem ser melhor integradas às clínicas de TARV.
