Este artigo tem como objetivo discutir as possibilidades de tratamentos conservadores e não medicamentosos para o linfedema. Foi realizada uma revisão não sistemática da literatura, com a inclusão de estudos realizados em humanos com diferentes tipos de linfedema. Várias abordagens de tratamento foram relatadas, sendo a terapia descongestiva complexa considerada o tratamento mais eficaz para o linfedema de membros. Outros tratamentos conservadores foram propostos, como <i>taping</i>, terapia por ondas de choque extracorpórea, acupuntura, fotobiomodulação, endermologia, compressão pneumática intermitente e eletroterapia de baixa intensidade e baixa frequência. A escolha da abordagem terapêutica a ser empregada deve considerar as características do linfedema, a experiência do terapeuta e os desejos do paciente. Além disso, como é uma condição crônica, o paciente deve aderir ao tratamento. Para isso, a proposta terapêutica pode ser a chave para um melhor controle do volume do membro.
