Apresenta-se o perfil dos autores de mortes por agressões intencionais no município do Rio de Janeiro, em 2015, segundo dados de investigação da Polícia Civil do Estado (PCERJ) sobre letalidade violenta. É um estudo quantitativo descritivo e transversal. As informações englobam homicídios dolosos, roubo seguido de morte, lesões corporais seguidas de morte e homicídios provenientes de oposição à intervenção policial. Do total de 1.562 mortes, subtraíram-se as cometidas por intervenção policial. Dos 1.255 crimes estudados, apenas 20% tiveram os autores identificados. Demonstra-se a significância das atividades ilegais de traficantes de drogas e milicianos nas mortes. Mas também a da violência interpessoal nos espaços domésticos e de convivência e vizinhança. Existe grande semelhança entre o perfil dos autores e das vítimas de letalidade violenta no contexto urbano estudado: homens, jovens e adultos jovens entre 19 e 39 anos, negros e pardos, com baixa escolaridade e elevados níveis de desemprego e ocupação informal.
