Este artigo caracteriza a produção científica divulgada em periódicos nacionais sobre as interações que se estabelecem entre os conceitos de mudanças climáticas, mudanças produtivas (incluídas as mudanças no uso do solo) e saúde humana, nos últimos dez anos (de 2008 a 2017), com destaque para as tendências teórico-metodológicas dessa produção. Para tanto, realizou-se uma revisão da literatura a partir de publicações disponibilizadas nas bases Scientific Electronic Library Online (SciELO) e Portal de Periódicos CAPES. Os resultados obtidos demonstraram os avanços experimentados nos últimos dez anos pelas equipes interdisciplinares que se debruçaram sobre o tema ao longo do período analisado, bem como permitem identificar lacunas de pesquisa que podem ser exploradas em investigações futuras. Adicionalmente, foi identificada uma positiva sofisticação e refinamento das ferramentas e instrumentos analíticos que se mostram capazes de reunir informações consistentes sobre uma realidade ampla e complexa, caracterizada pela diversidade dos biomas, cenários climáticos e sistemas produtivos.
