O objetivo deste artigo é identificar interseções entre socialização de gênero e violência contra a mulher por parceiro íntimo. Trata-se de pesquisa quali tativa nos moldes da história de vida tópica. Participaram do estudo 16 mulheres que lavraram B.O em uma Delegacia de Defesa da Mulher de um município do interior paulista. Para as entrevistas, foi utilizado um roteiro semiestruturado que abordou as mulheres a partir de suas lembranças da infância, da dinâmica familiar, da união/casamento e da dinâmica familiar pós-união/casamento. O patriarcado enquanto ordem societária orientou a socialização dessas mulheres, que, por causa das relações de dominação do pai (patriarca) e orientadas pelo modelo de submissão das mães, buscaram liberdade em casamento/uniões precoces com companheiros que reproduziram o comportamento paterno. Tais contextos familiares podem tê-las influenciado na escolha de potenciais agressores. Os resultados demonstraram que a socialização de gênero reforça desigualdades entre os sexos e norteia os comportamentos de homens e mulheres, apontando assim para a importância de se problematizar esse tema em diferentes espaços, especialmente nos serviços de atenção primária à saúde, como forma de prevenir relações de violência contra a mulher por parceiro íntimo.
