O objetivo deste estudo foi estimar a prevalência de agressores de bullying e identificar os fatores relacionados a este comportamento em adolescentes escolares do Recife. Trata-se de um estudo epidemiológico de corte transversal analítico, composto por uma amostra probabilística por conglomerados de 1.402 estudantes de 15 a 19 anos matriculados no segundo ano do ensino médio de escolas públicas e privadas do Recife. Neste trabalho, o bullying será abordado segundo a teoria bioecológica do desenvolvimento humano de Bronfenbrenner. A coleta de dados ocorreu por meio de um questionário autoaplicável com questões sobre bullying e fatores associados. A análise dos dados foi constituída pela aplicação do teste qui-quadrado de Pearson, considerando significância estatística de 0,05 e intervalo de confiança de 95%. Para a análise das associações foi empregada a modelagem multinível e o software utilizado foi o STATA, versão 12.0. Os resultados mostraram prevalência de 21,26% de agressores de bullying e os fatores associados à essa prática foram as violências sofridas na escola e entre pares, bem como a violência praticada pela mãe e irmãos. Dessa forma, os resultados indicam que as violências sofridas no contexto familiar e escolar podem repercutir na prática do bullying entre adolescentes.
