Rever a evidência sobre a necessidade de suplementação universal de ferro na gravidez para prevenção de anemia materna. MéTODOS:  Pesquisa bibliográfica de ensaios clínicos aleatorizados e controlados, metanálises, revisões sistemáticas e normas de orientação clínica, publicados entre agosto de 2009 e agosto de 2019, utilizando os termos MeSH: <i>iron, terapêuticas use; pregnancy; anemia, preventivos and control.</i> RESULTADOS:  Incluímos seis normas de orientação clínica, três metanálises e um ensaio clínico randomizado e controlado. DISCUSSãO:  A maioria dos artigos aponta para a melhoria dos parâmetros hematológicos e redução do risco de anemia materna por meio da suplementação com ferro. Todavia, eles não correlacionam a melhoria destes parâmetros em grávidas sem anemia prévia com a eventual melhoria de parâmetros clínicos. CONCLUSõES:  A suplementação universal com ferro na gravidez é controversa, pelo que atribuímos uma força de recomendação SORT C.
