O objetivo deste artigo foi avaliar a prevalência e os fatores associados à indicação de exodontia em uma população adulta de índios Kiriri do Nordeste do Brasil. 225 indígenas (≥19 anos) foram avaliados. Os critérios de indicação de exodontia adotados foram: dentes com perda de inserção clínica ≥50%, em pelo menos 3 sítios, e, também, raízes residuais. Modelos estatísticos foram utilizados para avaliar associações entre necessidade de exodontia e as variáveis selecionadas. A porcentagem de dentes com indicação de exodontia foi de 4,98%, caracterizando uma média de 1,24 dente por indivíduo. A análise de regressão mostrou associação positiva entre indicação de exodontia e idade ≥35 anos (OR=2,24, 95%IC: 1,13-4,43, p=0,02), renda <R$ 570,00 (OR=3,34, 95%IC: 1,19-9,37, p=0,02) e índice de placa ≥40% (OR=2,38, 95%IC: 1,24-4,56, p=0,01). Uma prevalência de 33% de indivíduos com indicação de um ou mais dentes para exodontia está, principalmente, relacionada aos fatores de risco: idade maior que 35 anos, índice de placa ≥40% e renda inferior a um salário mínimo. Esse estudo reflete tanto a importância da priorização da prevenção em saúde bucal, como a necessidade de ampliação do acesso aos serviços de maior complexidade.
