O objetivo deste estudo foi analisar o uso e o acesso aos medicamentos para o diabetes mellitus tipo 2 em idosos atendidos na Estratégia Saúde da Família de Ribeirão Preto, São Paulo. Trata-se de um inquérito domiciliar de base populacional realizado com 338 idosos, em amostragem por conglomerados. Investigou-se a farmacoterapia do diabetes e o acesso por meio de um questionário estruturado em entrevistas face a face. O número de medicamentos usados no tratamento do diabetes variou de um a quatro. Observou-se o predomínio de antidiabéticos orais, sendo o uso de apenas metformina autorreferido por 37,9% dos idosos, e 9,8% usavam sulfonilureia isoladamente. No grupo de idosos com idade igual ou superior a 80 anos, percebeu-se maior frequência (38,9%) no uso de insulina do que nos outros grupos etários. O acesso total foi estimado em 96,4%, a forma de financiamento gratuita correspondeu a 78,1% e as farmácias do Sistema Único de Saúde foram os principais locais de provisão dos medicamentos (74,8%). A metformina foi o antidiabético oral mais usado pelos idosos, em conformidade com as atuais recomendações para o tratamento da doença. Contudo, verificou-se usos inapropriados, especificamente na utilização isolada de sulfonilureia. Além disso, evidenciou-se a importância do sistema público de saúde para o fornecimento dos medicamentos.
