Como objetivo deste trabalho, definiu-se analisar os efeitos indiretos de determinantes motivacionais no divertimento e na persistência em praticantes de exercício físico regular. Participaram ao todo 967 praticantes de exercício em ginásio e health clubs, com idades compreendidas entre 18 e 65 anos (M=45,08; DP=13,76). Todos os participantes tinham mais de 6 meses de experiência regular em exercício físico. Os participantes preencheram ao todo questionários traduzidos e validados para a língua portuguesa no contexto do exercício físico, que examinavam a perceção dos comportamentos interpessoais, as necessidades psicológicas básicas, a regulação da motivação e o divertimento. A persistência foi medida através de registos eletrónicos, considerando um praticante persistente aquele que tivesse uma frequência semanal similar aquela auto-reportada no momento inicial. A maioria das regressões são significativas, confirmado os pressupostos da literatura existente. Os efeitos indiretos mostram que o divertimento desempenha um papel crucial na persistência, tanto por via motivação autónoma, como por via motivação controlada. Em suma, atividades promotoras do prazer que os praticantes de ginásio e health club experienciam durante a prática de exercício físico poderão ser a variável chave na persistência a longo prazo.
