O objetivo deste artigo é avaliar a qualidade de vida relacionada à saúde (QVRS) segundo a frequência e as características das quedas em idosos. Trata-se de um estudo transversal desenvolvido com dados de inquérito domiciliar de saúde realizado em 2014 e 2015, em Campinas, São Paulo. As variáveis dependentes foram os domínios do SF-36 e, as independentes, a ocorrência e as características das quedas. As médias e as diferenças de médias dos escores do SF-36 foram estimadas por regressão linear simples e múltipla. O estudo revela que o impacto na QVRS depende significativamente das características das quedas. Declínios de maior magnitude e em maior número de domínios do SF-36 foram constatados nos idosos que sofreram três ou mais quedas (em comparação com aqueles com uma ou duas quedas), nos que relataram quedas por desmaio/tontura (comparando com quedas provocadas por tropeção), nos que caíram no domicílio (versus as quedas ocorridas em outros locais) e nos que relataram limitação decorrente das quedas nas atividades diárias. Apenas nas quedas com essas características o domínio de aspectos emocionais se mostrou afetado. O impacto na QVRS, inclusive nos aspectos emocionais, depende das características das quedas, que precisam ser consideradas nas ações de prevenção e no controle das consequências das quedas na qualidade de vida dos idosos.
