Objetivou-se identificar a prevalência da autopercepção positiva de saúde entre os idosos não longevos e longevos e fatores associados. Pesquisa realizada com idosos cadastrados na Estratégia Saúde da Família de Montes Claros. Utilizou-se o instrumento Brazilian Older Americans Resources and Services Multidimensional Function Assessment Questionnaire. Realizaram-se análises bivariadas e múltiplas por meio da Regressão de Poisson. Participaram 1.750 idosos, sendo 1.420 idosos não longevos e 330 longevos. A autopercepção positiva foi referida entre 71,9% dos idosos não longevos e 67,8% dos longevos. Entre os não longevos, a autopercepção positiva de saúde foi associada: escolaridade a partir de 5 anos (RP=1,12); renda familiar entre 2 a menos de 3 salários mínimos (RP=1,13) e maior ou igual a 3 salários mínimos (RP=1,12); visão preservada (RP=1,13); boa mastigação (RP=1,16); sono preservado (RP=1,23); ausência de polipatologias (RP=1,29); ausência de diabetes (RP=1,15) e de quedas no último ano (RP=1,13) e prática de atividades físicas (RP=1,11) e entre os longevos: uso de prótese; ausência de alterações no sono e de polipatologias e prática de atividades físicas. A autopercepção positiva de saúde está associada aos determinantes sociais e de saúde.
