Investigar a depressão e as funções sexuais de mulheres grávidas e não grávidas durante a pandemia de Covid-19. MéTODOS: Um total de 188 mulheres, 96 grávidas e 92 não grávidas, foram incluídas. O Inventário de Depressão de Beck (Beck Depression Inventory, BDI, em inglês) e a Escala de Experiências Sexuais do Arizona (Arizona Sexual Experience Scale, ASEX, em inglês) foram aplicados aos participantes após a obtenção dos dados sociodemográficos. As pontuações de depressão de mulheres grávidas e não grávidas foram semelhantes (<i>p</i> = 0,846). Verificou-se que as pontuações de depressão foram significativamente maiores no grupo de participantes de menor nível econômico (<i>p</i> = 0,046). Além disso, a pontuação de depressão foi significativamente maior em mulheres que perderam sua renda durante a pandemia (<i>p</i> = 0,027). A pontuação na ASEX foi significativamente maior, e a disfunção sexual foi mais prevalente em pessoas com menores escolaridade e nível de renda (<i>p</i> < 0,05). Da mesma forma, as pontuações na ASEX foram significativamente mais altas (<i>p</i> = 0,019) no grupo que experimentou maior perda de renda durante a pandemia. Ao comparar os grupos de gestantes e não gestantes, detectou-se que a disfunção sexual apresentava índice significativamente maior entre as gestantes (<i>p</i> <0,001). CONCLUSãO: Em tempos de crise global, como a atual pandemia, famílias de baixa renda têm um risco maior de sofrer depressão e disfunção sexual. Quando comparamos mulheres grávidas e mulheres não grávidas, as pontuações de depressão foram semelhantes, mas as mulheres grávidas apresentaram um risco 6,2 vezes maior de desenvolver disfunção sexual.
