INTRODUçãO:  A hemorragia uterina anormal é mais frequente na adolescência. Apesar de maioritariamente de etiologia não estrutural, pode dever-se a qualquer causa descrita. CASO CLíNICO:  Adolescente de 12 anos, sem antecedentes pessoais relevantes, com menarca há 1 mês, observada no serviço de urgência por hemorragia menstrual grave com agravamento progressivo e repercussão hemodinâmica com necessidade de suporte transfusional. Foi colocada a hipótese de disfunção ovulatória fisiológica associada a eventual coagulopatia desconhecida previamente e foi instituído tratamento médico. Por ausência de resposta a tratamento médico, foi submetida a observação sob sedação e aspiração uterina que evidenciou tratar-se de um Linfoma de Burkitt. DISCUSSãO:  Apesar de as causas estruturais, e particularmente as neoplasias, do foro ginecológico ou não, serem uma causa rara de hemorragia uterina anormal nesta faixa etária, elas devem ser levadas em consideração potenciando assim um tratamento mais célere e adequado.
