Evidências recentes apontam para a influência de processos inflamatórios periodontais na ocorrência de baixo peso ao nascer. Embora muitos estudos empregaram métodos robustos de investigação, ainda não existe consenso sobre o tópico. Analisar sistematicamente a relação entre a periodontite materna e o baixo peso ao nascer. A busca por estudos foi realizada até abril de 2019. Os delineamentos de estudos incluídos foram coorte e caso-controle que estimaram a associação entre a periodontite e o baixo peso ao nascer, sem limite quanto ao idioma ou data da publicação. Análise de heterogeneidade dos estudos, análises de subgrupo e metanálises com modelo de efeitos randômicos foram realizadas. Foram estimadas as medidas de associação sumária por meio da Odds Ratio bruta e ajustada, com respectivos intervalos de confiança a 95%. A inspeção visual de gráficos foi empregada para avaliar viés de publicação. Um total de 21 artigos foram identificados e todos foram selecionados para a metanálise. O modelo final aponta que a periodontite em gestantes se associou ao baixo peso ao nascer (ORbruta=2,13; IC95%=1,60-2,83; I2=80,0% e ORajustada=2,64; IC95%=2,04-3,42; I2=17,4%). Gestantes com periodontite podem ter mais que o dobro de probabilidade de terem filhos com baixo peso ao nascer.
