As doenças da tireoide são as segundas doenças endócrinas mais comuns no período reprodutivo das mulheres. Elas podem estar associadas à restrição de crescimento intrauterino (RCIU), parto prematuro, baixo índice de Apgar, baixo peso ao nascer (BPN) ou morte fetal. O objetivo do presente estudo é explorar a disfunção tireoidiana e sua relação com alguns resultados perinatais insatisfatórios (índice de Apgar, baixo peso ao nascer e parto prematuro). MéTODOS:  Amostras secas de sangue em 358 gestantes saudáveis foram analisadas para hormônio estimulador da tireoide (TSH), tiroxina total (TT4) e tireoglobulina (Tg). Os dados neonatais foram coletados no momento do parto. Quatro grupos foram formados com base em testes de função tireoidiana (TFT).  Das 358 mulheres testadas, 218 (60,72%) eram eutireoidianas. Hipotiroxinemia isolada estava presente em 132 mulheres (36,76%), hipertireoidismo subclínico em 7 mulheres (1,94%) e hipotireoidismo evidente em 1 (0,28%). Os resultados perinatais RCIU (<i>p</i> = 0,028) e índice de Apgar de 1 minuto (<i>p</i> = 0,015) foram significativamente diferentes entre os grupos distintos de TFT. Na análise de regressão múltipla, TT4 mostrou impacto preditivo inverso estatisticamente significativo no BPN (<i>p</i> < 0,0001), mas impacto positivo da Tg no BPN (<i>p</i> = 0,0351). CONCLUSãO:  Isoladamente, os hormônios tireoidianos não têm impacto direto no desfecho neonatal, mas o percentual de sua participação no processo total não pode ser desprezado. Com base na análise de regressão, podemos concluir que TT4 e Tg podem ser usados como preditores do resultado neonatal, expressos por meio do peso ao nascer e do índice de Apgar. O presente estudo tem como objetivo contribuir para que um teste para verificar o estado da tireoide deva se tornar um rastreamento de rotina durante a gravidez.
