Objetivou-se descrever as principais complicações clínicas em gestantes brasileiras relatadas na literatura, identificando os fatores de exposição mais relevantes e seus desfechos na saúde materno-infantil. Foi realizada uma revisão sistemática de artigos publicados entre 2010 e 2018. Foram incluídos três revisões e 36 artigos empíricos; transtornos mentais (n=9), doenças infecciosas (n=9) e morbidade materna grave (n=8) foram as principais complicações clínicas na gravidez. Ainda, quatro artigos enfocaram a determinação das principais afecções ou causas de internação, citando-se com maiores frequências a Infecção do Trato Urinário, a anemia e as doenças hipertensivas. Idade materna nos extremos reprodutivos, menor escolaridade, vulnerabilidade socioeconômica, características raciais e uso de serviços públicos de saúde foram os fatores de exposição mais relevantes. Resultados de saúde desfavoráveis associados a complicações clínicas na gravidez foram verificados nos oito artigos com esse perfil. A frequência de gestantes com complicações clínicas potenciais de ameaça à vida é elevada no país, evidenciando a importância da cobertura da atenção básica e a implantação de intervenções para sua redução e prevenção de desfechos maternos e infantis adversos.
