Os maus-tratos infantis são um problema de saúde pública e podem gerar graves consequências, como envolvimento em comportamentos sexuais de risco (CSR). O objetivo deste artigo é identificar os estudos que avaliaram a associação entre diferentes tipos de maus-tratos infantis e CSR na idade adulta, por meio de uma revisão sistemática da literatura. A busca foi realizada nas bases de dados PubMed, Web of Science, PsycNET e Lilacs. Os critérios de inclusão foram: delineamento transversal, coorte ou caso-controle; avaliação de indivíduos que foram expostos a maus-tratos até os 18 anos e avaliação de CSR na idade adulta. A busca identificou 18.951 artigos, sendo 34 incluídos neste estudo. O processo de seleção foi realizado por duas pesquisadoras de maneira independente. Em geral os estudos mostraram que o abuso sexual é um fator de risco para a adoção de CSR na vida adulta, no entanto há menos evidências dessa associação para as outras formas de maus-tratos, como violência doméstica, abuso emocional e negligência. Os maus-tratos infantis influenciam de maneira negativa os CSR da vida adulta. São necessários novos estudos que avaliem essa relação de maneira longitudinal, incluindo os diferentes tipos de maus-tratos e os possíveis mecanismos dessa relação.
