A cirurgia de mama é considerada uma cirurgia limpa; entretanto, as taxas de infecção variam entre 3 e 15%. O objetivo deste estudo foi investigar no intraoperatório a presença de microbiota autóctone na mama. MéTODOS: : Pedaços de tecido mamário coletados de 49 pacientes submetidas à cirurgia eletiva da mama (reconstrutiva, diagnóstica ou oncológica) foram cultivados. Os pedaços de tecido mamário tinham aproximadamente 1 cm de diâmetro e foram removidos da área retroareolar e dos quadrantes medial e lateral. Cada pedaço de tecido foi incubado em caldo BHI (<i>brain heart infusion</i>) por 7 dias a 37 ° C, e nos casos em que o meio ficou turvo devido ao crescimento de microrganismos, as amostras foram colocadas em placas de Petri para cultivo e isolamento de cepas e para identificação de espécies usando um contador automatizado.  O crescimento do microrganismo foi observado nas amostras de 10 das 49 pacientes (20,4%) e em 11 dos 218 pedaços de tecido (5%). As espécies detectadas foram <i>Staphylococcus lugdunensis</i>, <i>Staphylococcus hominis</i>, <i>Staphylococcus epidermidis</i>, <i>Sphingomonas paucimobilis</i> e <i>Aeromonas salmonicida</i>. Nenhum paciente com amostras positivas apresentou infecção clínica no pós-operatório. CONCLUSãO: : A presença dessas bactérias no tecido mamário em aproximadamente 20% das pacientes desta série sugere que a cirurgia mamária deve ser considerada uma fonte potencial de contaminação que pode ter implicações nas reações adversas aos implantes mamários e deve ser estudada em um futuro próximo por suas implicações oncológicas na etiologia do linfoma de células grandes associado ao implante de mama.
