O objetivo foi caracterizar o entorno das escolas estaduais de Curitiba em relação à comercialização de bebidas alcoólicas e investigar a associação com indicadores socioeconômicos dos locais. Trata-se de um estudo transversal em estabelecimentos comerciais do entorno de 30 escolas estaduais do município. Aplicou-se questionário para descrever as características dos locais em relação à disponibilidade de bebidas alcóolicas. Diferenças nos entornos das escolas de acordo com a renda foram estimadas por modelo de regressão multinível misto. Foram avaliados 200 estabelecimentos, 66,0% comercializavam bebidas alcoólicas. Dos locais avaliados, 52 (39,4%) foram pontos de venda para consumo de álcool no local, e 80 (60,6%) para consumo fora do local. Nesta categoria, os mercados de bairro (16,5%) e os postos de gasolina (10,1%) tiveram maior presença e metade das escolas tinham esse tipo de estabelecimento em sua vizinhança. Esses locais apresentaram maior variedade de bebidas alcoólicas e menores preços. Nos entornos das escolas localizadas em bairros de menor renda, o número de mercados de bairro e bares foi maior. Observou-se presença de estabelecimentos que comercializavam bebidas alcoólicas e com atendimento ao público durante o período de aulas nas proximidades das escolas avaliadas.
