O objetivo da pesquisa foi analisar a percepção do peso corporal acima do ideal em adolescentes de Recife/PE e sua associação com o perfil antropométrico e estilo de vida. Trata-se de um estudo transversal com 2.480 escolares participantes do Estudo de Riscos Cardiovasculares em Adolescentes (Erica). O modelo conceitual também considerou variáveis demográficas e socioeconômicas. A percepção do peso foi analisada por meio da pergunta “Na sua opinião o seu peso atual é?”, sendo as respostas: “abaixo do ideal”, “ideal” e “acima do ideal”. As associações foram identificadas por meio da regressão de Poisson. A média da idade foi de 14,7 anos (DP = 1,6), 53,7% eram do sexo feminino e 70,7% eram eutróficos, de acordo com o índice de massa corporal/idade (IMC/I). A percepção do peso foi respondida por 48,8% dos adolescentes. Desses, 36,8% e 63,2% se percebiam com baixo peso e peso acima do ideal, respectivamente. Após os ajustes, as variáveis associadas à percepção do peso acima do ideal foram: sexo feminino, idade entre 12 e 14 anos, escolaridade materna maior que oito anos, IMC/I de eutrofia e de excesso de peso, estágio pós-púbere e realização de café da manhã e refeição com os pais ocasionalmente. Portanto, variáveis demográficas, antropométricas e do estilo de vida se associaram à maior chance de percepção do peso corporal acima do ideal.
