O objetivo foi descrever as reclamações de idosos brasileiros recebidas pela Agência Nacional de Saúde Suplementar. Trata-se de um estudo ecológico, com dados secundários provenientes do Sistema Integrado de Fiscalização. Realizou-se análise de tendência das reclamações recebidas pela Agência Nacional de Saúde Suplementar de beneficiários idosos de todo o Brasil, no período de 2008 a 2017. Analisaram-se 111.497 reclamações realizadas por idosos beneficiários da saúde suplementar. Identificou-se aumento das taxas de reclamações para todas as regiões do país, com destaque para a região Nordeste, que apresentou a maior taxa média de reclamações (27,07) e o maior aumento médio anual (7,79; r2=0,97), e a região Sul, com a menor taxa média para o período (7,11) e o menor aumento médio anual observado (1,84; r2=0,92). A maior taxa de reclamações foi relacionada à cobertura do plano, entre idosos de 70 a 79 anos e beneficiários de planos individuais ou familiares. A crescente insatisfação de idosos com o sistema de saúde suplementar refletiu no grande número de reclamações recebidas pela Agência Nacional de Saúde Suplementar ao longo de nove anos.
