O trabalho tem como objetivo explorar como se afiguram as especificidades do acesso de lésbicas aos serviços de saúde à luz da literatura. Como metodologia, realizou-se uma pesquisa bibliográfica e, em seguida, com base nos achados do acervo analisado, produziu-se uma síntese interpretativa ancorada em aspectos teóricos de Pierre Bourdieu. Em relação aos resultados, destacam-se duas temáticas com seus respectivos núcleos de sentidos: (a) barreiras e dificuldades do acesso de lésbicas à atenção à saúde (questões relacionadas à revelação de ser lésbica e dificuldades de os serviços e profissionais de saúde lidarem com essas mulheres) e (b) experiências das lésbicas nos serviços de saúde (atendimento desigual, invisibilidade e constrangimento). No que se refere a conclusões, dentre outros aspectos, observa-se que, apesar dos avanços em relação a políticas e protocolos de atendimento a população em questão, as diversidades sexual e de gênero devem ser amplamente debatidas nos espaços sociais, de formação e de atenção à saúde.
