O objetivo deste artigo é avaliar as potencialidades dos indicadores do estado nutricional de iodo em indivíduos ou populações. A revisão foi baseada no PRISMA. A busca pelos artigos ocorreu em janeiro de 2019, nas bases Pubmed, Scopus e LILACS, utilizando a combinação “indicadores AND estado nutricional AND iodo”. A seleção seguiu as etapas de exclusão dos duplicados, leitura de títulos e resumos e análise na íntegra. A qualidade metodológica dos estudos foi avaliada pelo instrumento de Downs e Black. Foram identificados 178 estudos e 20 foram incluídos. A Concentração Urinária de Iodo (CUI) foi analisada em 65% dos estudos e foi considerado o melhor indicador para avaliar o estado nutricional de iodo populacional. A tiroglobulina foi determinada em 20% dos estudos e refletiu o estado de iodo pregresso. O hormônio estimulante da tireoide foi verificado em 45% dos artigos e mostrou-se sensível para a vigilância de deficiência de iodo em recém-nascidos. Apenas um estudo avaliou o iodo no cabelo, útil para analisar a ingestão dietética em longo prazo. Na avaliação da qualidade metodológica, a menor pontuação foi 12, e a maior 16, em 17 pontos possíveis. Para diagnóstico de deficiência e excesso de iodo na população, recomenda-se a CUI.
