O presente artigo procurou compreender como jovens anoréxicas utilizam ambientes virtuais como espaços de sociabilidade para a construção de uma narrativa sobre a anorexia, para ancorar suas experiências pela mutualidade emocional e para validar discursos. Realizou-se análise de conteúdo da sessão de comentários e posts de blogs pró-anorexia sendo identificadas três categorias temáticas: corpo, identidade pessoal e sociabilidade na rede. Observou-se que os blogs são espaços virtuais de sociabilidade e de construção de coletivos identitários. As representações e as vivências pela materialidade corporal alimentam o cyber espaço e são o ponto de partida para compreensão de um fenômeno particular à contemporaneidade, que são as trocas virtuais. Nos blogs localizam-se narrativas corporais que procuram dar coerência ao indivíduo e à sua existência bem como ancorar e legitimar experiências pessoais e validar atitudes pró-anorexia. São reforçados os laços sociais dentro do grupo que se transforma em uma comunidade emocional. Os sentidos dos discursos circulantes permitem inferir que nestes grupos, a materialidade dos corpos anoréxicos se emancipa dos estigmas sociais de doença.
