Cornificação é o processo pelo qual os queratinócitos sofrem diferenciação terminal desde a camada basal da epiderme até o altamente especializado estrato córneo (SC). Os termos cornificação e queratinização são frequentemente usados como sinônimos; a diferença resulta de sua derivação grega (keras) versus latina (cornu). Os corneócitos totalmente diferenciados são eventualmente eliminados no ambiente na forma de escamas. À microscopia ótica com corantes de rotina, as camadas mais externas da epiderme aparecem como discos eosinofílicos entrelaçados finos (o chamado arranjo em bolsa de cesto), que é um artefato criado pela perda de lipídios intercelulares durante o processamento do tecido (Figura 1). Embora historicamente tenha sido considerado como debris teciduais, o SC agora é conhecido por ser indispensável tanto para manter a hidratação corporal quanto para proteção contra agressões ambientais. De fato, o SC hidrofóbico foi uma importante conquista evolutiva que permitiu a colonização terrestre da terra por intrépidos mamíferos aquáticos<sup>1</sup> . É de grande relevância notar que o nosso conhecimento atual da função de barreira da pele e do processo de cornificação é amplamente baseado em estudos em camundongos sem pelos, imunocompetentes (ex: Skh1) e pele humana; no entanto, nossos cães de companhia também podem fornecer insights abundantes.<sup>2</sup> Modelos de camundongos projetados (por exemplo, nocautes Pnlp1 e Nipal4) de ictiose congênita autossômica recessiva (ARCI) normalmente são letais no nascimento, enquanto cães com ARCI comparáveis vivem vidas saudáveis apesar da descamação excessiva.<sup>3, 4</sup> Já bem estabelecido que algumas doenças espontâneas em cães (por exemplo, dermatite atópica) imitam as condições humanas mais do que modelos de camundongos induzidos quimicamente ou geneticamente.<sup>5</sup> Esta revisão enfoca esses distúrbios em cães e, quando apropriado, o condições comparáveis em humanos.
