Staphylococcus pseudintermedius é o principal agente etiológico da piodermite canina. O sequenciamento completo do genoma é a forma mais aprofundada de se obter informações genômicas relevantes sobre microrganismos. HIPÓTESE/OBJETIVOS: A tecnologia de Oxford Nanopore permite o sequenciamento de boa qualidade e montagem “de novo” do genoma completo de S. pseudintermedius. A análise do genoma completo de S. pseudintermedius pode auxiliar na melhor compreensão da patogênese da piodermite canina. MÉTODOS E MATERIAIS: Vinte e duas cepas de S. pseudintermedius isoladas da pele de cinco cães saudáveis e 33 cepas isoladas da pele de 33 cães com piodermite foram analisadas. O DNA foi extraído e sequenciado utilizando Oxford Nanopore MinION, uma tecnologia nova que fornece leituras mais longas em um aparelho portátil. O pangenoma foi analisado e visualizado com ANVI’O 6.1. A tecnologia Nanopore permitiu o sequenciamento e a montagem “de novo” dos genomas de 55 cepas de S. pseudintermedius isoladas de cães saudáveis de cães com piodermite. A média do tamanho do genoma de S. pseudintermedius foi de 2,62 Mbp, sendo 48% de genoma base. Os isolados de piodermite continham um maior número de genes de resistência antimicrobiana, apesar de o número total de fatores de virulência não sofreu alteração entre os isolados de cães saudáveis e de cães com piodermite. Os genomas das cepas S. pseudintermedius resistentes à meticilina (MRSP) foram maiores que aqueles das cepas suscetíveis à meticilina (MSSP) (2,80 Mbp versus 2,59 Mbp), como consequência da maior presença de genes de resistência antimicrobiana, fagos e profagos. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A técnica testada permite uma caracterização muito mais simples e precisa das populações de S. pseudintermedius canino e pode levar ao melhor entendimento da patogênese da piodermite canina.
