Para otimizar a terapia bloqueadora de interleucina (IL)-31 na dermatite atópica (DA), é necessária a compreensão da cronologia da expressão de IL-31 e de seu receptor (IL-31RA). HIPÓTESE/OBJETIVOS: (i) avaliar a expressão cronológica de IL-31 na pele lesional de cães com DA, (ii) comparar aos níveis séricos de IL-31 e escores macroscópicos de lesão cutânea, e (iii) determinar a identidade das células positivas para IL-31 e IL-31RA. Quatro cães atópicos sensibilizados para ácaros da poeira doméstica. MÉTODOS: As amostras de pele e sangue foram obtidas em 0h, 24h, 48 e 96 horas após provocação alérgica. Foram realizadas imunofluorescência (IF) de coloração única de IL-31 e IL-31RA, bem como IF de dupla coloração de IL-31/CD3, IL-31/CD4 e IL-31RA/β3-tubulina. As células positivas para IL-31 foram contadas subjetivamente. O pico de expressão de IL-31 para três de quatro cães ocorreu em 24 h ou 48 h após o desafio e começou a diminuir em 96 h. Não houve correlação significativa entre os escores de expressão de IL-31 e as concentrações séricas de IL-31 ou os escores de lesões cutâneas macroscópicas (P=0,35 e P=0,36, respectivamente). A maioria das células positivas para IL-31 foram positivas para CD3 (intervalo de 91-100%) e CD4 (intervalo de 63-100%), indicando que eram células T helper (Th). Inesperadamente, as glândulas sebáceas foram fortemente imunomarcadas com IL-31; a extinção desta positividade após imunoabsorção com IL-31corroboro ainda mais com a validade desta imunocoloração. O IL-31RA foi visualizado nos queratinócitos e em uma pequena proporção dos nervos dérmicos. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: A produção precoce e transitória de IL-31 pelas células Th corrobora com o conceito de utilização de estratégias de inibição da IL-31 como uma terapia proativa para prevenir crises de lesões cutâneas de DA.
