INTRODUÇÃO: Os tratamentos tópicos podem ser benéficos para o manejo da piodermite superficial canina. Um novo agente anti-séptico, gluconato de olanexidina, tornou-se recentemente disponível para uso em humanos, e sua eficácia para piodermite canina como terapia tópica é desconhecida. O efeito antimicrobiano da olanexidina foi avaliado através da concentração inibitória mínima (MIC) para Staphylococcus pseudintermedius. Além disso, sua eficácia clínica na piodermite superficial canina foi avaliada em um estudo randomizado simples-cego. Vinte e oito cães de clientes com dermatite atópica e piodermite superficial. MÉTODOS E MATERIAIS: A MIC de olanexidina foi determinada para isolados de S. pseudintermedius (n=73) por diluição em série utilizando o método de microdiluição em caldo com 96 poços. Em relação ao ensaio clínico, todos os cães recrutados foram divididos aleatoriamente em dois grupos; um grupo foi tratado com spray de olanexidina 1,5% uma vez ao dia e o outro com xampu de clorexidina 3% uma vez por semana por 2 vezes, respectivamente. A avaliação clínica foi realizada nos dias 0 e 14 de acordo com as diretrizes da Sociedade Japonesa de Antimicrobianos para Animais. Os valores de MIC para S. pseudintermedius resistente à meticilina (MRSP) e S. pseudintermedius sensível à meticilina (MSSP) foram 0,23 μg/ml e 0,24 μg/ml (P=0,9), respectivamente. No ensaio clínico, a olanexidina e a clorexidina demonstraram melhora significativa na apresentação clínica em comparação ao tempo zero. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Olanexidina demonstrou eficácia comparável à clorexidina (P=0,73). Além disso, a MIC contra S. pseudintermedius indicou alta atividade bactericida, concordando com a eficácia tópica da olanexidina.
