Na medicina humana, a fototerapia ultravioleta B de banda curta (NB-UVB) tem sido usada para tratar várias doenças cutâneas mediadas por células T. No entanto, o efeito de NB-UVB na pele canina inflamada permanece incerto. Investigar o efeito da fototerapia NB-UVB na pele de cães com dermatite de contato induzida por hapteno. Sete beagles saudáveis sem diagnóstico de dermatopatia. MÉTODOS E MATERIAIS: Os cães foram irradiados com doses variadas de NB-UVB para determinar a dose eritema mínima (MED). Depois de determinar as MEDs de seis cães (excluindo um dos sete cuja pele não mostrou uma reação visível), investigamos o efeito de NB-UVB em sua pele inflamada aplicando topicamente 2,4-dinitroclorobenzeno (DNCB), que causa inflamação cutânea mediada por células T-helper 1 (Th1) e por células T citotóxicas (Tc) 1. Em seguida, irradiamos a pele com NB-UVB. Analisamos as amostras de pele tratadas por meio de métodos histopatológicos e imuno-histoquímicos e marcação com dUTP nick-end (TUNEL) mediada por TdT para demonstrar células apoptóticas. Também analisamos a transcrição do gene da citocina via PCR de transcrição reversa quantitativa em tempo real. As MEDs de NB-UVB causaram leves alterações inflamatórias, mas não geraram esfoliação epidérmica grave na pele irradiada. Na pele tratada com DNCB irradiada pelas MEDs de NB-UVB, as células apoptóticas dérmicas positivas para TUNEL aumentaram significativamente em comparação com aquelas da pele não irradiada tratada com DNCB. Os níveis de transcrição de INF-γ e TNF-α em pele irradiada tratada com DNCB foram significativamente mais baixos do que na pele não irradiada tratada com DNCB. CONCLUSÃO E RELEVÂNCIA CLÍNICA: A fototerapia com MEDs de NB-UVB atenuou as respostas cutâneas de citocinas Th1 e Tc1 com injúria cutânea mínima em um modelo canino de dermatite de contato induzida por hapteno.
