As interações interespecíficas dentro e entre ecossistemas adjacentes dependem fortemente das mudanças de seus componentes abióticos e bióticos. Entretanto, pouco se sabe sobre como mudanças climáticas e a perda de biodiversidade em um ecossistema específico pode impactar as múltiplas interações tróficas de diferentes grupos biológicos dentro e entre ecossistemas. Nós utilizamos micro ecossistemas naturais (bromélias-tanque) como sistema modelo para investigar os efeitos individuais e interativos do aquecimento e da perda de predadores aquáticos (simplificação trófica) nas relações tróficas em três compartimentos integrados da teia alimentar: i) micro-organismos aquáticos, ii) macroorganismos aquáticos e iii) predadores terrestres (via efeito entre ecossistemas). A perda de predadores de topo aquáticos afetou substancialmente os três compartimentos da rede trófica. No compartimento da macrofauna aquática, a simplificação trófica aumentou a riqueza e abundância de filtradores, direta e indiretamente, por meio de um aumento da riqueza de espécies de detritívoros, provavelmente através de uma interação de facilitação. Para o compartimento da microbiota, a perda de predadores de topo aquáticos teve um efeito negativo sobre a riqueza de espécies de algas, provavelmente por meio da diminuição da entrada de nutrientes provenientes das atividades biológicas dos predadores. Além disso, os predadores terrestres mais ativos responderam mais à perda de predadores de topo aquáticos, por meio de um aumento de alguns componentes da macrofauna aquática, do que predadores terrestres mais estacionários. A simplificação trófica aquática alterou indiretamente a riqueza e abundância de predadores cursoriais terrestres, mas esses efeitos tiveram direção diferente de acordo com o grupo funcional aquático, filtradores ou outros detritívoros. Os predadores construtores de teias foram indiretamente afetados pela simplificação trófica aquática devido ao aumento da riqueza de filtradores. O aquecimento aquático não afetou os micro ou macro organismos aquáticos, mas afetou positivamente a abundância de predadores terrestres construtores de teias. Esses resultados nos permitem levantar um quadro preditivo de como diferentes mudanças antropogênicas preditas para as próximas décadas, como o aquecimento e a perda de predadores de topo aquáticos, podem afetar diferencialmente vários grupos biológicos por meio de interações dentro e entre os ecossistemas.
