Analisar a prevalência de consulta odontológica e fatores associados a sua realização durante o pré-natal. Estudo transversal, baseado em entrevistas com puérperas em 31 hospitais do Sistema Único de Saúde (SUS) de Santa Catarina, Brasil, 2019. Foram coletados dados sociodemográficos, econômicos e relacionados ao pré-natal. Foram realizadas análises multivariadas, mediante regressão logística, para calcular razões de chances (odds ratio, OR). Foram incluídas 3.580 puérperas e 41,4% (intervalo de confiança de 95% [IC95%] 39,7;43,0%) realizaram consulta odontológica durante o pré-natal. Maior chance de consulta odontológica foi observada com maior escolaridade (OR=1,35 - IC95% 1,06;1,71) e maior número de consultas médicas/de enfermagem (OR=1,97 - IC95% 1,47;2,65); diminuiu essa chance não ter trabalho remunerado (OR=0,82 - IC95% 0,70;0,96) e não participar de atividade educativa no SUS (OR=0,63 - IC95% 0,52;0,77). Fatores relacionados a escolaridade, emprego, consultas de pré-natal e atividades educativas aumentaram a chance da consulta odontológica na gravidez em Santa Catarina.
