A crescente prevalência de dependência funcional derivada do envelhecimento acelerado e da transformação epidemiológica torna inevitável a implementação de novos sistemas de cuidados de longa duração (CLD) na Região das Américas. Em março de 2021, a Costa Rica se transformou no único país de renda média na Região que iniciou a aplicação de um sistema nacional desse tipo. Neste artigo, compara-se o desenho do novo sistema de cuidados de longa duração da Costa Rica com os sistemas da Austrália, Dinamarca, Espanha, Estados Unidos da América, Japão e Uruguai, e se identificam aprendizados úteis para o desenvolvimento de outros sistemas de CLD na Região. São analisados quatro aspectos: o marco legal, o acesso e a cobertura, os tipos de serviço, os custos e o financiamento. Para isso, foi realizada uma revisão da bibliografia científica e de relatórios nacionais e internacionais entre 1º de janeiro de 2000 e 1º de abril de 2021. O modelo inicial segue as principais tendências da experiência internacional. É progressivamente universal, prioriza a atenção domiciliar, inclui ferramentas tecnológicas, cria parâmetros de qualidade para os serviços, incorpora transferências monetárias para familiares que atuam como cuidadores, inicia serviços de cuidados intermitentes e desenvolve formação para cuidadores. No entanto, a evidência internacional mostra que os modelos com menor financiamento têm baixa cobertura e pouca diversidade de serviços. A escassa generosidade fiscal, a ausência de novas fontes de recursos econômicos e a vulnerabilidade jurídica colocam em risco a ampliação, o desenvolvimento e a sustentabilidade do novo modelo nas Américas.
