Avaliar a efetividade do treino e adaptação ambiental precoces sobre a função motora e desenvolvimento neurológicos para lactentes com deficiência visual. MÉTODO: Este foi um estudo piloto de intervenção clínica. Trinta lactentes (média de idade 5,9m, DP 2,1m, variação 4–11m; 16 do sexo masculino, 14 do sexo feminino) com deficiência visual periférica (DVP, n=15) ou deficiência visual cerebral (DVC, n=15) participaram de um programa de intervenção visual de 6 meses. Trinta lactentes pareados (média de idade 6m, DP 1,4m, variação 4–9m; 18 do sexo masculino, 12 do sexo feminino) serviram como grupo de comparação. As medidas de desfecho primárias foram a acuidade visual, a sensibilidade a contrastes, e funções óculo‐motoras qualitativas. Desfechos secundários foram as pontuações na Escala de Desenvolvimento Mental de Griffiths (EDMG). O grupo tratado mostrou melhora significativas em todos os desfechos primários (p<0,01). O grupo de comparação melhorou apenas na acuidade visual e sensibilidade a contrastes (p<0,01). O grupo tratado mostrou mais melhora na fixação visual (p=0,033) e acompanhamento suave (p<0,01). O subgrupo DVC mostrou mais melhora na acuidade visual do que o grupo DVP (p<0,01). As subescalas de coordenação olho‐mão (p=0,01) e desempenho (p<0,01)da EGMG aumentaram no grupo tratado, enquanto a pontuação total do grupo de comparação diminuiu, guiadas pelas subescalas de linguagem (p=0,039) e coordenação olho‐mão (p=0,025). INTERPRETAÇÃO: Os resultados sugerem que, em lactentes com deficiência visual, a função visual e certos resultados desenvolvimentais melhoram em reposta ao treinamento visual e adaptações ambientais precoces, e em um contexto interativo.
