Descrever as tendências para o momento do início da terapia antirretroviral (TAR) em pessoas recém diagnosticadas vivendo com HIV antes de e após o Haiti adotar a política Testar e Tratar com a TAR universal para HIV, em julho de 2016, e analisar os preditores do início precoce da TAR em pessoas recém ou previamente diagnosticadas que vivem com HIV após a adoção da política Testar e Tratar. Este estudo de coorte retrospectivo analisou o momento do início da TAR de 147 900 pacientes diagnosticados com HIV em 94 ambulatórios de TAR entre 2004 e 2018, usando dados de registros médicos eletrônicos secundários. O estudo usou métodos de análise de sobrevivência para avaliar as tendências temporais e os fatores de risco para o início da TAR. A adoção precoce da TAR foi ampliada com a política Testar e Tratar de tal maneira que as taxas do início da TAR no mesmo dia do diagnóstico aumentaram de 3,7% para 45%. Porém, somente 11% dos pacientes previamente diagnosticados iniciaram a TAR após a política Testar e Tratar. Nas análises ajustadas entre as pessoas recém diagnosticadas vivendo com HIV, os fatores negativamente associados ao início precoce da TAR incluíram: ser paciente pediátrico de 0 a 14 anos de idade (HR = 0,23, <i>p</i> < 0,001), ser do sexo masculino (HR = 0,92, <i>p</i> = 0,03), ter 50 anos de idade ou mais (HR = 0,87, <i>p</i> = 0,03), ter peso inferior ao normal (HR = 0,79, <i>p</i> < 0.001) e estar na fase 3 da OMS (HR = 0,73, <i>p</i> < 0,001) ou fase 4 da doença (HR = 0,49, <i>p</i> < 0,001). Foi observada variação no início precoce da TAR por região geográfica e instituição de saúde. O Haiti obteve avanços substanciais na ampliação da política Testar e Tratar, mas é necessário mais trabalho para inscrever pacientes previamente diagnosticados e para assegurar a TAR rápida em subgrupos-chave de pacientes. Mais pesquisas são necessárias sobre fatores geográficos e de instituições de saúde e sobre estratégias para a melhoria do início precoce da TAR entre subgrupos vulneráveis.
