A dermatite atópica (DA) canina (Canis lupus familiaris) apresenta sinais clínicos similares à DA humana. A resposta imune anormal da DA é orquestrada por linfócitos T, e pode incluir o envolvimento variável de citocinas, células T regulatórias (Treg), eosinófilos, mastócitos e outros componentes imunes. As citocinas derivadas de linfócitos T helper (Th)2 geralmente predominam na fase inicial, seguidas pelas citocinas Th1 na fase mais crônica. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Citocinas pró-inflamatórias e citocinas Treg tem demonstrado funções na DA humana, mas a sua importância ainda não é clara na DA canina. Desta forma, este estudo teve o objetivo de mensurar as concentrações de citocinas/quimiocinas não tradicionalmente associadas às respostas Th1/Th2. ANIMAIS: pacientes com DA canina (n = 27), comparados a cães controles (n = 11). MATERIAIS E MÉTODOS: Um total de 19 citocinas plasmáticas foram avaliadas utilizando imunoensaios multiplex específicos para cães. As concentrações plasmáticas de CXC Motif Chemokine Ligand 8 (CXCL8), interleucina (IL)-7 e IL-5 estavam aumentaas nos cães com DA, comparado aos cães controle. Além disto, as concentrações do fator de célula tronco (SCF) estavam reduzidas no plasma dos pacientes com DA canina comparada aos cães controle. Foram encontrados perfis de citocinas distintos nos cães pertencentes às raças Staffordshire, um grupo com maior risco de DA. Em particular, o fator estimulador de colônias de macrófagos-granulócitos (GM-CSF) apresentou concentrações significativamente elevadas. CONCLUSÕES E IMPORTÂNCIA CLÍNICA: Algumas das alterações nas citocinas plasmáticas na DA canina descritas aqui, particularmente IL-7, não haviam sido descritas anteriormente. O monitoramento dessas alterações distintas de citocinas pode ser útil para o diagnóstico e monitoramento da DA em cães.
