Caracterizar o conteúdo dos produtos de comunicação dirigidos à população em geral, para a prevenção da COVID-19, promovidos pelos governos da América Latina e do Caribe (ALC). Estudo descritivo, transversal e exploratório dos produtos de comunicação publicados até 28 de fevereiro de 2021 nos sites oficiais dos ministérios da Saúde de 47 países e territórios da ALC para a prevenção da COVID-19. Foram utilizados métodos quantitativos e qualitativos com base nas dimensões recomendadas pela Organização Mundial da Saúde (OMS) e enfoque nos determinantes sociais da saúde (DSS). Foram utilizadas as técnicas de análise de conteúdo e triangulação de investigador. Foram analisados 3 253 produtos de informação. Nos 47 países e territórios da ALC, pelo menos um produto incluiu alguma recomendação da OMS, e em 46, foram abordadas algumas das categorias e subcategorias relacionadas aos DSS intermediários. Dos DSS estruturais, foram utilizados enfoque de gênero e alguma língua indígena em pelo menos um produto de apenas 4 e 7 países, respectivamente. Em 35 países foi encontrado pelo menos um produto com informações errôneas, e em 13 não foi abordada a infodemia. Foi encontrado um número considerável de produtos de comunicação para a prevenção da COVID-19; entretanto, eles não refletiam uma abordagem adequada à diversidade e à saúde integral, e apresentavam lacunas e erros de comunicação. Os países devem revisar suas políticas de comunicação em saúde no contexto da pandemia.
