Esta pesquisa tinha como objetivo descrever o cenário da segurança e da saúde no trabalho (SST) com base nos componentes do Sistema de Gerenciamento de Segurança e Saúde no Trabalho (SGSST), a identificação e o controle de riscos ocupacionais e as normas colombianas relacionadas com a SST de microempresas dos setores de comércio e serviços do bairro de Los Naranjos, no Município de Itagüí, Antioquia, Colômbia. A pesquisa seguiu um padrão descritivo, com a participação voluntária de 50 microempresas. Foi utilizado um questionário elaborado para a pesquisa em três fases: revisão teórica, validação por especialistas e aplicação. Constavam do questionário: características da empresa, componentes do SGSST, normas de SST e gerenciamento de riscos, incluindo a sua identificação e controle. Os resultados indicam que 88% das microempresas não designam uma pessoa específica para lidar com a SGSST, e 72% não vinculam de forma permanente os seus funcionários ao Sistema Geral de Seguridade Social Integral. Os riscos físicos e químicos não são identificados nem controlados de maneira constante em 34% e 38% das microempresas, respectivamente. Noventa e três vírgula oitenta e seis porcento das microempresas não conhecem as normas colombianas relacionadas com a SST. O cenário da SST em uma pequena amostra do setor de comércio e serviços não é alentador no que diz respeito à adequação ao SGSST, ao gerenciamento de riscos e à adequação e implementação das normas colombianas relacionadas com a SST, compulsórias para a proteção dos trabalhadores.
