Estimar a prevalência e fatores associados à violência psicológica praticada por parceiro íntimo contra a mulher residente em zona rural do Rio Grande do Sul, Brasil, 2017. Estudo transversal de base populacional, com mulheres de 18-49 anos que tiveram parceiro íntimo na vida. Foram aplicadas questões do World Health Organization Violence Against Women Study. Utilizou-se regressão de Poisson para estimar razões de prevalências (RP) e intervalos de confiança de 95% (IC95%). Participaram 971 mulheres, com prevalência de violência psicológica de 17,2% (IC95% 14,9;19,7) na vida. Aquelas com diagnóstico de depressão (RP=2,23 - IC95% 1,70;2,91) e que consumiram álcool na última semana (RP=1,53 - IC95% 1,07;2,17) tiveram maior probabilidade de referir violência psicológica na vida; as solteiras apresentaram maior probabilidade dessa natureza de violência, comparadas às casadas (RP=1,86 - IC95% 1,32;2,63). Violência psicológica contra a mulher na zona rural relacionou-se com agravos na saúde mental e com uso de álcool.
