Adolescentes e mulheres jovens (10–24 anos) são frequentemente negligenciadas em contextos humanitários. O manejo da higiene menstrual (MHM) é um aspecto ignorado em saúde sexual e reprodutiva (SSR) e um desafio adicional é a pobreza menstrual: falta de produtos de higiene pessoal, acesso inadequado a banheiros seguros, limpos e privados. Nosso objetivo foi fornecer uma visão geral das principais questões no MHM que afetam adolescentes e mulheres jovens imigrantes venezuelanas na fronteira da Venezuela com o Brasil. MéTODO: Foi realizado um estudo transversal no qual aplicou-se um questionário autorrespondido, em espanhol, adaptado da “Menstrual Practice Needs Scale” (MPNS-36) em janeiro de 2021, 167 adolescentes e mulheres jovens com idades entre 12 e 24 anos foram convidadas a participar, 142 responderam ao questionário. Os dados obtidos foram inseridos em um Banco de Dados elaborado para o estudo, no programa Excel para Windows e analisados no software SPSS. Foi realizada análise descritiva dos dados, com avaliação de frequências para variáveis categóricas (n, %) e média (± DP-desvio padrão) para variáveis contínuas. Recuperamos as informações de acesso e qualidade dos kits de higiene e realizamos uma análise descritiva. Além das questões de múltipla escolha, incluímos uma questão aberta: “Como é a menstruação para você?”. Segundo informações oficiais, no momento das entrevistas, havia 1.603 venezuelanos vivendo nas ruas de Boa Vista. Foram entrevistadas 142 adolescentes, com média de idade de 17,7 anos, quase metade das participantes que menstruavam (46,4%) não receberam kit de higiene, 61% não conseguiam lavar as mãos quando desejassem e a maioria (75,9%) não se sentia segura para usar o banheiro. Além disso, a menstruação foi frequentemente descrita com palavras negativas. CONCLUSõES: Adolescentes e mulheres jovens imigrantes venezuelanas têm suas necessidades no MHM negligenciadas, com evidente pobreza menstrual, e requerem atenção urgente. É necessário garantir absorventes, educação e saneamento básico, trabalhando em parceria entre organizações governamentais e não governamentais para garantir a dignidade menstrual a essas jovens.
