Introdução: O score CHA2DS2VASc engloba variáveis reconhecidas como fatores de risco para tromboembolismo venoso e mortalidade nos doentes com COVID-19. O score CHA2DS2VASc modificado (M-CHA2DS2-VASc), criado pela alteração do critério de género de feminino para masculino, foi proposto como preditor da mortalidade intra-hospitalar nestes doentes. O objetivo deste trabalho foi avaliar o valor prognóstico do M-CHA2DS2-VASc como preditor de eventos adversos e mortalidade a curto-prazo nos doentes com COVID-19 admitidos no Serviço de Urgência. Material e Métodos: Análise retrospetiva de doentes admitidos no Serviço de Urgência que realizaram tomografia computorizada pulmonar com administração de contraste por agravamento clínico e/ou suspeita de embolia pulmonar. Definiram-se três categorias de risco M-CHA2DS2-VASc: baixo, intermédio e alto (0 - 1; 2 - 3 e ≥ 4 pontos, respectivamente). Resultados: Incluíram-se 300 doentes (idade mediana: 71 anos, 59% homens). A mortalidade global foi 27%. O M-CHA2DS2-VASc foi maior em não sobreviventes [4 (IQR: 3 - 5) vs 2 (IQR: 1 - 4), p < 0,001) e constituiu um preditor independente de mortalidade numa análise multiparamétrica (OR: 1.406, p = 0,007). As curvas de sobrevivência demonstraram a associação do M-CHA2DS2-VASc com a mortalidade a curto-prazo (log-rank test < 0,001), independentemente dos doentes serem hospitalizados ou não (log-rank test p < 0,001 e p = 0,007, respetivamente). A taxa de sobrevida foi de 92%, 80% e 63% nos grupos de baixo, intermédio e alto risco. De acordo com as categorias de risco, não foram encontradas diferenças na incidência de embolia pulmonar, admissão em Cuidados Intensivos e ventilação mecânica invasiva. Discussão: Este é o primeiro estudo a validar o M-CHA2DS2-VASc como preditor de mortalidade a curto prazo na admissão no Serviço de Urgência. Conclusão: O M-CHA2DS2-VASc pode ser útil para estratificação de risco nos doentes com COVID-19 admitidos no Serviço de Urgência.
