Determinar a eficácia de protocolo de profilaxia contra a Trombose Venosa Profunda (TVP) em pacientes submetidos à artroplastia total do quadril (ATQ) e verificar diferenças nas taxas desta complicação ao comparar as cirurgias de substituição primária com as de revisão. Realizamos um estudo retrospectivo de pacientes operados entre 2012 e 2018, com critérios de inclusão e não inclusão determinados pelos pesquisadores. Foi criado um protocolo para a compilação de dados no qual foram incluídos 92 pacientes, estes com 110 quadris operados divididos por sexo, idade, lateralidade, entre outros critérios. Para os casos de ATQ, utilizamos a quimioprofilaxia com heparina de baixo peso molecular associada ao uso de compressão pneumática e elástica, concomitante à deambulação assim que possível. A detecção da TVP foi determinada pela avaliação clínica e por exames de imagem como: radiografias simples, exame ultrassonográfico, doppler colorido arterial e venoso e exames laboratoriais. A utilização do protocolo se mostrou bastante eficaz em nosso estudo. Foi encontrado apenas um (1,09%) caso de trombose venosa profunda. A utilização de tromboprofilaxia para a TVP é indispensável e consagrada nestes casos. Observamos apenas um (1,09%) caso de TVP em nossa casuística. <b>Nível de Evidência III, Estudo Retrospectivo.</b>
