O objetivo desta revisão foi analisar a utilização da validação diferencial de diagnósticos de enfermagem. MÉTODOS: Revisão integrativa da literatura com pesquisa em bases de dados internacionais. Foram extraídos dados referentes ao tipo de diagnóstico, validação diferencial, amostra, metodologia, principais resultados e limitações. Foram incluídos 10 estudos. Foram identificadas publicações desde 1994, sendo o Brasil o país predominante. CONCLUSÕES: Este modelo parece ser útil para melhorar a precisão do diagnóstico, particularmente aqueles relacionados a respostas humanas subjetivas, comportamentais ou complexas. IMPLICAÇÕES PARA A PRÁTICA: O uso deste modelo pode facilitar a compreensão da especificidade do diagnóstico de enfermagem, que é fundamental para o ensino do raciocínio clínico, para novas oportunidades de pesquisa.
