Comparar a realização da meniscectomia parcial concomitante à reconstrução do LCA (RLCA) primária, utilizando o enxerto do tendão patelar, com indivíduos que realizaram apenas a RLCA, em critérios clínico-funcionais e grau de osteoartrite (OA), após 10 anos do processo cirúrgico. Trata-se de um estudo retrospectivo transversal, com 37 pacientes que realizaram a RLCA com enxerto do tendão patelar, associada ou não à meniscectomia parcial, divididos em dois grupos: com lesão meniscal (n = 22) e sem lesão meniscal (n = 15). Dados antropométricos e quatro medidas de desfecho foram utilizados para análise dos resultados: questionário SF-36, avaliação do arco de movimento, Knee Injury and Osteoarthritis Outcome Score (KOOS) e Classificação Radiográfica de Ahlbäck. Não existem diferenças em termos de qualidade de vida relacionada à saúde, amplitude de movimento, condição funcional e severidade/grau de OA do joelho em pacientes que realizaram ou não meniscectomia parcial em conjunto com a RLCA (p ≥ 0.05). Os participantes que realizaram meniscectomia parcial em conjunto com a RLCA primária com enxerto do tendão patelar, após 10 anos do processo cirúrgico, não demonstraram diferenças significativas nos critérios clínico-funcionais e gravidade da OA do joelho, comparados aos indivíduos que realizaram apenas a RLCA. <b>Nível de Evidência II, Estudos prognósticos.</b>
