O principal objetivo deste artigo é propor uma nova definição para Sistemas de Informação em Saúde, que são caracterizados pela identificação e participação de todas as partes de um processo complexo e interconectado para a coleta de dados e tomada de decisão em saúde pública na sociedade da informação. O conceito foi desenvolvido por um processo de sete passos incluindo análise de documentos, sessões presenciais e virtuais com especialistas e uma pesquisa on-line com profissionais de saúde generalistas. A nova definição busca oferecer uma visão, um processo e uma abordagem holística para gerenciar aplicativos e bases de dados interoperáveis que consideram eticamente o acesso aberto e gratuito a dados estruturados e não estruturados de diferentes setores, informações estratégicas e ferramentas de tecnologia da informação e comunicação (TIC) para tomadas de decisão em prol da saúde pública. Também sustenta o monitoramento dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável e a implementação do acesso universal à saúde e da cobertura universal de saúde, assim como a Saúde em Todas as Políticas como uma abordagem para promover políticas relacionadas à saúde em vários setores. Os Sistemas de Informação em Saúde evoluíram de pré-conceitos dos sistemas de informação de saúde para um esforço integrado e com muitas partes interessadas, assegurando melhor cuidado, formulação de políticas e tomada de decisão.
