Avaliar as características epidemiológicas e clínicas das lesões no joelho de praticantes de jiu-jitsu brasileiro (JJB). Estudo de desenho transversal, por meio de questionário do tipo misto, baseado no Índice de Morbidade Referida. Participaram 198 lutadores amadores e profissionais de JJB, de ambos os sexos, com idades entre 18 e 60 anos. A grande maioria (88%) dos lutadores apresentou apenas uma lesão no joelho (p < 0,001). Observou-se proporção de 29,8% de lesões no joelho (p < 0,001), que foram principalmente do ligamento colateral medial (38%), causadas por mecanismo de entorse (86%) e de tratamento conservador (65%). Observou-se alta prevalência de lesões no joelho em lutadores de JJB, comparativamente a outros esportes que também realizam movimentos rotacionais e têm grande contato corporal, como as artes marciais mistas (MMA), o judô, o futebol, o basquetebol e o handebol. Alguns golpes do JJB, como a chave e a projeção, podem causar maior estresse articular no joelho, tanto no lutador que ataca quanto no oponente. O conhecimento das características epidemiológicas das lesões esportivas é importante na elaboração de protocolos de prevenção e treinamento mais específicos à modalidade e também para a compreensão dos mecanismos complexos envolvidos com esse desfecho no esporte. <b>Nível de Evidência IV, Série de Casos.</b>
