Analisar os efeitos da estimulação elétrica neuromuscular do quadríceps femoral associado ou não à suplementação com whey protein na atividade eletromiográfica e distribuição de massa corporal em voluntários submetidos à reconstrução do ligamento cruzado anterior. 24 voluntários foram divididos em três grupos: controle basal, whey protein associado com estimulação elétrica neuromuscular e estimulação elétrica neuromuscular isolada. Na avaliação pós-operatória, durante o miniagachamento, o grupo controle basal demonstrou diminuição da atividade eletromiográfica do vasto medial (p = 0,005, olhos abertos; p = 0,003, olhos fechados), vasto lateral (p = 0,005, olhos abertos; p = 0,020, olhos fechados) e reto femoral (p = 0,075, olhos abertos; p = 0,074, olhos fechados) e da distribuição de massa corporal no membro operado (p < 0,001, olhos abertos; p < 0,001, olhos fechados) e membro lesionado (p < 0,001, olhos abertos; p < 0,001, olhos fechados). O uso precoce de estimulação elétrica neuromuscular do quadríceps femoral, independentemente do uso de whey protein, foi eficaz para manter a atividade eletromiográfica dos músculos vasto medial e vasto lateral, e prevenir assimetrias na distribuição de massa corporal 15 dias após a reconstrução do ligamento cruzado anterior. <b>Nível de Evidência I, Ensaio randomizado de alta qualidade.</b>
