A profilaxia e o tratamento da ossificação heterotópica ainda são controversos. O objetivo desta pesquisa foi avaliar a efetividade das intervenções para prevenir o desenvolvimento da ossificação heterotópica após a fixação cirúrgica das fraturas do acetábulo. Foi realizada uma revisão sistemática com pesquisa nas bases de dados PubMed/MEDLINE, Embase, LILACS e Cochrane até 4 de agosto de 2020, sem restrições quanto ao idioma e ano de publicação. Foram incluídos apenas ensaios clínicos randomizados realizados em humanos sem restrições com base na dosagem dos tratamentos, no uso e na duração da profilaxia. Cálculos de metanálise foram realizados utilizando o software Review Manager desenvolvido pela Cochrane. Dois estudos compararam o uso de radioterapia e indometacina e três compararam o uso de indometacina com um grupo placebo ou não indometacina. Os cálculos de metanálise não indicaram diferenças estatísticas entre radioterapia versus indometacina (RR 1.45, IC de 95% 0.97 a 2.17, p = 0,55) e indometacina versus placebo ou não indometacina (RR 0.85, IC de 95% 0.68 a 1.06, p = 0,59). Não há evidências suficientes para afirmar que a utilização da radioterapia ou da indometacina é efetiva para prevenir a formação da ossificação heterotópica após cirurgias por fraturas do acetábulo. Além disso, o número de complicações foi maior no grupo indometacina quando comparado ao placebo ou à não intervenção. <b>Nível de Evidência I, Revisão Sistemática.</b>
