Determinar a prevalência de mortalidade materna, natimortos e baixo peso ao nascer em mulheres em pré-eclâmpsia, ou gravidez ou partos com complicações no <i>Centre de Références des Urgences Obstétricales</i>, um hospital de emergência obstétrica em Porto Príncipe, no Haiti, e identificar os principais fatores de risco para esses desfechos adversos na gravidez. Realizamos um estudo de coorte retrospectivo de gestantes admitidas no <i>Centre de Références des Urgences Obstétricales</i> entre 2013 e 2018, utilizando os prontuários do hospital. Os fatores de risco estudados foram: faixa etária, tipo de gravidez (feto único ou múltiplo), tipo de parto e uso de serviços de atendimento pré-natal. A análise incluiu um total de 31.509 mulheres e 24.983 partos. Entre eles, 204 (0,6%) mortes maternas (648 por 100.000 mulheres que deram à luz), 1.962 (7,9%) natimortos e 11.008 (44,1%) recém-nascidos com baixo peso ao nascer estavam documentados. De todas as internações, 10.991 (34,9%) eram de mulheres em pré-eclâmpsia. Parto cesariana aumentou significativamente o risco de mortalidade materna nas mulheres com complicações na gravidez e com pré-eclâmpsia, mas reduziu o risco de natimorto nessas mulheres. Não fazer acompanhamento pré-natal foi associado a risco significativamente maior de natimorto (razão de chances (OR) 4,82; intervalo de confiança de 95% (IC) 3,55-6,55) e baixo peso ao nascer (OR 1,40; IC de 95% 1,05-1,86) para as mulheres com complicações na gravidez. Para prevenir e tratar as complicações da gravidez o mais precocemente possível, o acompanhamento pré-natal é crucial. Recomenda-se o aprimoramento do acesso a serviços de atendimento pré-natal de qualidade e oferecidos gratuitamente a todas as gestantes do Haiti.
