Realizar uma revisão sistemática e metanálise para comparar os resultados clínicos e cirúrgicos entre a via posterior e via anterior para ATQ. Este estudo seguiu as diretrizes Cochrane e PRISMA (Principais Itens para Relatar Revisões Sistemáticas e Meta-Análises). Dois investigadores independentes procuraram estudos randomizados controlados nas plataformas de busca PubMed, Cochrane e Biblioteca Virtual em Saúde. Estudos comparando a via posterior com a via anterior para ATQ primária com pelo menos um escore funcional de resultado clínico foram incluídos. Dez estudos com 774 pacientes foram incluídos. A via posterior foi associada a um tempo operatório menor (média de 15.98 minutos menor, IC 95% 11.21 a 20.76, p < 0.00001), enquanto a via anterior foi associada a um tempo de internação hospitalar menor (0.31 dia ou cerca de oito horas a menos, IC 95% 0.12 a 0.51, p = 0.002) e melhora superior dos resultados funcionais em até seis meses após a cirurgia (Harris Hip Score médio de 4.06 pontos maior, IC 95% 2.23 a 5.88, p < 0.0001). A via posterior foi associada a um tempo operatório menor, enquanto a via anterior tem o potencial de diminuir o tempo de hospitalização e fornecer melhor recuperação funcional no curto prazo. <b>Nível de Evidência I, Revisão Sistemática e Metanálise.</b>
