Avaliar e comparar o fluxo de pacientes no pronto-socorro e o número de cirurgias, bem como determinar a incidência das doenças pelo impacto gerado pela pandemia nos meses de abril, maio, junho e julho de 2020. Trata-se de estudo retrospectivo transversal que analisou prontuários médicos por meio do software TASY Phillips. Foram compiladas as informações do ano de 2019, que serviram como base para realizar as análises comparativas. Foi utilizado o CID-10 para determinar as diferentes afecções de maior incidência. Houve redução nos atendimentos de 49,3%; a redução do número de cirurgias foi 34,39%; os principais diagnósticos em ordem decrescente foram: dor na coluna lombar (18,76%), dor articular (14,82%), cervicalgia (7,7%), entorse de tornozelo (4,2%) e dor no membro (3,54%). Houve decréscimo do número de atendimentos e da incidência global de cirurgias em nosso serviço. <b>Nível de Evidência II, Estudo Retrospectivo<i>.</i></b>
