Avaliar o uso do ácido tranexâmico (ATX) e aminocapróico (AEAC) na redução da perda sanguínea em cirurgias para trauma do quadril e femur proximal. Estudo prospectivo com 49 pacientes operados em hospital de trauma entre nov./15 e fev./17. Pacientes divididos em dois grupos: ATX (n = 24) e AEAC (n = 25). Comparações feitas de acordo com o sexo, idade na cirurgia, ASA, tipo de fratura e cirurgia, perda sanguínea estimada durante a cirurgia, níveis de hemoglobina e hematócrito pré e pós-operatório e o custo das medicações. Dados processados no SPSS 22.0 com nível de significância de p < 0,05. Não foram encontradas diferenças significativas entre as seguintes variáveis: idade, sexo, ASA e perda sanguínea estimada durante a cirurgia. Nenhum paciente necessitou de transfusão sanguínea nos dois grupos. Na avaliação pós-operatória, não houve diferença significativa entre os grupos nos valores de queda da hemoglobina e hematócrito (p > 0,05). Analisando os custos de ambos as medicações, observou-se um custo mais elevado do AEAC em relação ao ATX (R$ 90,00 - R$ 15), resultando em R$ 75, 00 a mais por paciente. O uso dos antifibrinolíticos foi eficiente na redução da perda sanguínea, sem a necessidade de hemotransfusões. <b>Nível de evidência II, Estudo Prospectivo Comparativo.</b>
