Avaliar e comparar a eficácia clinica do uso intra-articular do ácido épsilon aminocaproico (AEAC) versus o ácido tranexâmico (ATX) na prótese total do joelho. Estudo clínico prospectivo, centro-único, duplo-cego e randomizado. Sessenta pacientes com osteoartrose de joelho foram incluídos. Os participantes foram divididos em dois grupos de 30 pacientes. No grupo ATX, foi aplicado 1 g de ATX (0.05 g/ml) intra-articular e, no grupo AEAC, foram aplicados 4 g de AEAC (0.2 g/ml) intra-articular. Valores séricos da hemoglobina (Hb) e hemtatócrito (Ht) foram dosados no pré-operatório e com 24 e 48 horas após a cirurgia. A amplitude de movimento e a dor também foram avaliadas no exame clínico. O índice WOMAC foi utilizado para avaliar a função do joelho antes e após dois meses da cirurgia. Foram avaliados 56 (93.3%) pacientes até o segundo mês pós-operatório. Depois da cirurgia, não houve diferenças entre os grupos (p > 0.05) na queda do valor de Hb e Ht com 24 ou 48 horas. Com relação à avaliação da dor, WOMAC e ganho de flexão do joelho, não houve vantagem significativa para nenhum dos grupos até os 60 dias depois da cirurgia(p > 0.05). A queda do valor da Hb e do Ht durante as primeiras 48 horas pós-operatórias e o risco de transfusão foram similares com o uso intra-articular de 1 g de ATX e 4 g de AEAC na artroplastia total do joelho. Os possíveis benefícios com relação ao controle da dor, ganho de flexão e função foram similares entre as duas drogas. <b>Nível de Evidência II, Ensaio-Clínico Prospectivo, Randomizado, Duplo Cego, Centro-Único.</b>
