Identificar o padrão de consumo e a associação entre excesso de peso e risco de doença cardiovascular. Estudo transversal, com servidores da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, Brasil, participantes do Estudo Pró-Saúde. O consumo alimentar foi investigado mediante questionário de frequência alimentar. A associação entre padrões alimentares (exposição), excesso de peso e risco cardiovascular (desfechos) foi estimada por regressão linear. Entre 520 avaliados, foram observados quatro padrões alimentares: ‘ultraprocessados’; ‘saudável’; ‘carnes’; ‘tradicional’. Nas análises ajustadas, ‘carnes’ foi inversamente associado à circunferência de cintura (ß=-1,52 - IC95% -2.66;-0,39), índice de massa corporal (IMC) (ß=-0,56 - IC95% -1,01;-0,11) e escore de risco de Framingham (ß=-0,36 - IC95% -0,64;-0,09). Diante do excesso de peso, risco de doenças cardiovasculares e associação inversa entre o padrão alimentar ‘carnes’ e o IMC, tornam-se importantes novas investigações em populações não trabalhadoras, visando melhor compreender o processo saúde-doença relacionado ao consumo alimentar.
