O presente artigo objetivou estimar a prevalência de dislipidemias e sua associação e adequação da ingestão de gorduras saturadas, monoinsaturadas, trans, ômega-3 e carboidratos, em adultos de Viçosa-MG. Trata-se de um estudo transversal com 884 adultos com idades entre 20 e 59 anos. Foram coletados dados sociodemográficos, de consumo alimentar, antropométricos e bioquímicos da população. As associações entre as variáveis foram verificadas utilizando-se o teste qui-quadrado. Verificou-se elevada prevalência de dislipidemias na população (64,25%), com pelo menos um dos lipídeos séricos alterados. Houve predomínio de inadequação na ingestão de gorduras saturadas, trans, monoinsaturadas e carboidratos. Ressalta-se que a ingestão de ômega-3 esteve adequado para a maioria dos indivíduos. Adultos eutróficos apresentaram maiores prevalências de ingestão excessiva de gorduras saturadas e trans. Observou-se que 38,7% dos indivíduos com HDL-c reduzido apresentaram ingestão acima do recomendado de gordura saturada. A maioria dos indivíduos com triglicerídeos e razão TG/HDL-c elevada possuíam ingestão insatisfatória de gordura monoinsaturada. Faz-se necessária a avaliação de outros fatores que podem influenciar o padrão alimentar.
