Após o início dos programas de vacinação contra a COVID-19, os primeiros relatos de reações de hipersensibilidade suscitaram alguma preocupação. Dada a recente disponibilidade e os novos mecanismos das vacinas contra a COVID-19, existem poucos dados relativos a possíveis reações de hipersensibilidade. A incidência de anafilaxia às vacinas COVID-19 parece ser mais elevada comparativamente a vacinas anteriores, embora seja igualmente rara. Uma avaliação adequada dos riscos, reconhecimento, classificação e correta abordagem das reações de hipersensibilidade é crucial para garantir uma imunização segura e evitar desinformação e hesitação na vacinação. Nesta revisão, apresentamos uma visão geral das potenciais reações de hipersensibilidade que podem ocorrer após a vacinação com as vacinas BNT162b2, mRNA-1273 e AZD1222, os seus possíveis constituintes alergénicos, bem como uma sugestão de avaliação do risco em doentes alérgicos e causalidade.
