O objetivo desse estudo foi analisar a prevalência e os fatores associados à prática de atividade física no lazer (PAFL) suficiente em brasileiros com diagnósticos de hipertensão arterial, diabetes e/ou hipercolesterolemia. Trata-se de um estudo transversal de base populacional com representatividade para todo o território brasileiro. Foram entrevistados adultos com 20 ou mais anos de idade. Foram estimadas prevalências e, por meio de regressão logística, calculadas as razões de chance (OR) bruta e ajustada do desfecho segundo cada uma das variáveis exploratórias. A prevalência de PAFL suficiente foi de 15,9%, 15,3% e 21,4% entre as pessoas com hipertensão arterial (n=12.228), diabetes (n=3.577) e hipercolesterolemia (n=7.124), respectivamente. Tais valores foram inferiores ao observado entre os adultos que não referiram uma das três doenças. Análise ajustada mostrou que indivíduos com autopercepção positiva da saúde, com maior escolaridade, que referiram espaço público próximo ao domicílio para a realização de atividade física, presença no município de programas públicos que estimulem a prática de atividade física e recomendação de profissional de saúde para a PAFL estiveram associados a maior chance de serem suficientemente ativos.
