Esta pesquisa teve como enfoque investigar o corpo na velhice e suas relações com a queda. Partiu-se do pressuposto do corpo como uma construção histórica, social e cultural e da velhice substituída pela ideia da terceira idade. A queda é considerada um evento complexo com consequências graves para a pessoa idosa. O objetivo do estudo foi investigar a vivência do corpo na velhice e sua relação com as quedas. A pesquisa de natureza qualitativa realizou entrevistas semiestruturadas com 14 indivíduos entre 68 e 75 anos com ou sem história de quedas e que frequentavam um ambulatório de geriatria de uma autarquia hospitalar na cidade de São Paulo, entre setembro de 2017 e junho de 2018. As entrevistas foram transcritas e foi feita análise de conteúdo do material. Os resultados indicaram que o corpo é vivido como expressão de uma essência que se deseja e se projeta como jovem e cair torna-se um reflexo da velhice e a exposição de uma falha. A vivência de corpo não parece interferir diretamente sobre o risco para a queda, no entanto, sua compreensão, bem como a representação da queda na velhice, fornecem subsídios para uma abordagem preventiva em relação a esse evento.
