A variação da prática clínica é um fenómeno que se encontra bem descrito e que se caracteriza por uma prática clínica utilizando testes diagnósticos e esquemas terapêuticos diversos, em doentes semelhantes na patologia que apresentam e no seu risco basal. A sobreutilização de recursos em saúde caracteriza-se por apresentar um benefício-risco negativo. Infelizmente ambos os fenómenos se verificam em diversos países, em particular países desenvolvidos. Neste contexto, o American Board of Internal Medicine lançou a campanha Choosing Wisely, a qual foi, entretanto, implementada em diversos países incluindo Portugal.
