O objetivo foi analisar a tendência, a espacialização e as circunstâncias associadas às violências contra populações vulneráveis no Brasil, entre 2009 e 2017. Lançou-se mão de análise descritiva, de espacialização e de regressão polinomial. Notificaram-se 1.116.331 casos de violência, com aumento de 667,5% no período analisado. Em todas as populações estudadas, houve predomínio da violência física por meio de força corporal contra mulheres de baixa escolaridade, praticada por homens em residências. As violências psicológica e sexual destacaram-se nas populações feminina e LGBT. Já a negligência foi expressiva dentre pessoas com deficiência, crianças/adolescentes e idosas. Pelo menos 65% das notificações de violência no Brasil foram caracterizadas como indiscriminadas quanto à motivação do ato. A análise de tendência demonstrou a ascensão da prevalência de violência contra mulheres (+8,5%), pessoas com deficiência (+7,1%), idosos (+55,4%), indígenas (+99,4%), LGBT (+3,4%) e pretos, pardos e amarelos (+30,2%), exceto para a população de crianças/adolescentes (-11,4%). No Norte/Nordeste prevaleceu agressão contra mulheres e crianças/adolescentes, ao passo que no Centro-Oeste, Sul e Sudeste, as populações LGBT, deficiente e idosa foram mais vilipendiadas.
