Avaliar a importância da tomografia computadorizada e angiotomografia computadorizada (ATC) no protocolo de acidente vascular encefálico (AVE) e o seu impacto no tratamento endovascular e na determinação da etiologia.Materiais e Métodos: Foram avaliados 28 pacientes com AVE agudo/hiperagudo da circulação anterior que realizaram ATC intracraniana e cervical, no período de abril de 2018 a agosto de 2019. Os parâmetros avaliados foram grau de estenose, placa, tipo do infarto, tratamento, etiologia e classificação Alberta Stroke Program Early CT Score (ASPECTS). A maioria dos casos (16; 57,1%) apresentou ASPECTS de 10. Quatro pacientes (14,3%) realizaram tratamento trombolítico e sete (25%) foram submetidos a trombectomia mecânica. A etiologia foi aterosclerose em 32,1% dos pacientes, doença de pequenas artérias em 7,1%, cardioembólico em 7,1% e indeterminada em 53,6%. Em relação à placa, 17,9% apresentaram estenose maior que 50%, 21,4% apresentaram placas estáveis e 42,9%, placas instáveis. Pacientes com ASPECTS mais baixo apresentavam maior probabilidade de ter estenose relevante e apresentavam maior chance de ocorrência de infarto total. A ATC fornece informações importantes na avaliação do paciente com AVE agudo/hiperagudo, identificando a oclusão e auxiliando na definição da etiologia e no direcionamento do tratamento.
