Introdução: As complicações cardiovasculares associadas a infeção por COVID-19 têm sido frequentemente reportadas. Métodos: Revisão da literatura sobre os artigos relevantes neste tópico. Os fatores de risco cardiovasculares clássicos como idade, obesidade, diabetes e hipertensão foram associados a um risco maior de evolução desfavorável. As complicações cardiovasculares podem ter uma apresentação clínica variável incluindo lesão miocárdica, síndrome coronário agudo, trombo-embolismo, arritmias e insuficiência cardíaca. Estão descritos múltiplos mecanismos de lesão cardíaca os quais não são mutualmente exclusivos. A abordagem diagnóstica e terapêutica deve seguir a prática comum tendo, no entanto, em consideração as particularidades da infeção por COVID-19. Conclusão: A interação entre a infeção por COVID-19 e o coração é complexa e manifesta-se de várias formas. Independentemente da apresentação clínica, as complicações cardíacas conferem um prognostico desfavorável pelo que devem ser monitorizadas ativamente e tratadas de forma apropriada.
