Os granulomas sarcóides podem ser encontrados num vasto leque de doenças, pelo que diferenciar a sarcoidose de uma reação tipo sarcóide constituiu um desafio. Apresentamos o caso de uma jovem com lesões papulonodulares eritematovioláceas localizadas nos pavilhões auriculares sobre os locais de aplicação de piercings. A biópsia cutânea mostrou um infiltrado constituído por granulomas sarcóides ou focalmente tuberculóides, não excluindo a hipótese de sarcoidose. O estudo complementar, apesar de uma discreta elevação da enzima conversora da angiotensina, excluiu envolvimento ocular ou pulmonar por sarcoidose. Perante a localização das lesões foram realizados testes epicutâneos que revelaram uma reação fortemente positiva ao paládio e ao níquel, apoiando o diagnóstico de dermatite de contacto granulomatosa. Estão descritos escassos casos de dermatite de contacto granulomatosa ao paládio tendo o metal dos piercings como fonte de sensibilização. A formação de granulomas sarcóides pode representar quer uma reação tipo sarcóide, quer uma forma de sarcoidose cutânea, e os testes epicutâneos adquirem um papel fundamental no diagnóstico correto.
