Este estudo analisou o fluxo intermunicipal das internações por síndrome respiratória aguda grave por COVID-19 na região metropolitana do Rio de Janeiro. Foram identificadas 12.676 internações intermunicipais por COVID-19 envolvendo o município do Rio de Janeiro. Dessas, 11.288 (89,0%) eram de residentes na região metropolitana, 87% de residentes em outros municípios da mesma região e internados na capital do estado, e 13% eram residentes da capital internados em outros municípios da região. Há correlação negativa entre a distância dos municípios e o fluxo origem-destino (r=0,62, p<0,001). O município do Rio de Janeiro importa mais internações por síndrome respiratória aguda grave por COVID-19 do que exporta. Este estudo evidenciou a importância das redes de atendimento para casos mais graves, os quais necessitem, principalmente, de atenção especializada.
