Avaliar o conhecimento, as atitudes e os comportamentos em relação aos métodos de medicina complementar e alternativa de pacientes internadas em ambulatórios de ginecologia. MéTODOS:  Na presente pesquisa, um questionário sobre práticas de medicina complementar e alternativa foi aplicado a 1.000 mulheres (idades entre 18 e 83 anos) que foram admitidas nos ambulatórios de ginecologia de uma maternidade terciária. Características demográficas e conhecimento, atitudes e comportamentos sobre esses métodos foram investigados em entrevistas pessoais.  Enquanto 80,7% do total de participantes achavam que a medicina complementar e alternativa era benéfica, apenas 37,5% deles haviam usado esses métodos anteriormente. A taxa de conhecimento prévio sobre o assunto foi de 59,7% e a fonte de informação foi médica para 8,5% dos pacientes. No entanto, 72,4% de todos os participantes queriam obter informações sobre esses métodos e 93,7% queriam ser informados por médicos. No modelo de árvore de decisão, ter conhecimento sobre medicina complementar e alternativa foi o fator mais eficaz para determinar seu uso (<i>p</i> < 0,001). A fitoterapia foi o método mais utilizado, com 91,4%. A planta preferida foi a cebola (18,9%), e os motivos mais comuns para o uso de ervas foram estresse (15,4%) e fadiga (15,2%). CONCLUSãO:  Mais de um terço das pacientes que se inscreveram no ambulatório de ginecologia utilizaram um dos métodos de medicina complementar e alternativa pelo menos uma vez. Como ginecologistas e obstetras, precisamos ter mais conhecimento sobre estes métodos a fim de fornecer orientações corretas aos nossos pacientes para o acesso a informações precisas e eficazes.
