As técnicas de anestesia local são partes essenciais da abordagem anestésica multimodal aplicada na assistência de pequenos animais. A inervação sensorial do nariz é fornecida pela a divisão maxilar do nervo trigêmeo, assim, a dor nasal por ser prevenida ou aliviada pelo bloqueio dos ramos deste nervo. O bloqueio do nervo maxilar ou infraorbital pode ser utilizado em procedimentos invasivos realizados no nariz de cães e gatos. Marcadores anatômicos claros facilitam o posicionamento desses bloqueios, submetendo os pacientes a um risco relativamente baixo. Esses bloqueios não necessitam de nenhum equipamento avançado e todo o material necessário é amplamente disponível em clínicas e hospitais veterinários. A dose total dos anestésicos locais deve ser calculada com precisão para evitar toxicidade.
