Este estudo investigou como a interação entre os eixos de marginalização raça/cor, gênero, escolaridade e discriminação interpessoal afeta distintas dimensões da qualidade de vida de indivíduos adultos. Trata-se de uma análise transversal, realizada com dados da segunda onda do Estudo EpiFloripa Adulto, conduzida em Florianópolis, Sul do Brasil, em 2012. Estimamos modelos de regressão linear para cada domínio e para a qualidade de vida geral, aferida com o WHOQOL-Bref. O método KHB foi utilizado para estimar o papel mediador da discriminação percebida nas associações dos eixos de marginalização com qualidade de vida. A análise demonstrou que escolaridade e gênero operam em conjunto, mas não interseccionalmente, sobre a qualidade de vida geral e sobre o domínio físico, com prejuízo para as mulheres e indivíduos com até 11 anos de estudo. Escolaridade e raça/cor foram preditores do domínio meio ambiente, com médias inferiores para negros e indivíduos com até 11 anos de estudo. No domínio psicológico, a intersecção entre gênero e escolaridade resultou em uma média 2,9 pontos maior para mulheres com 12+ anos de estudo. Gênero e raça/cor foram preditores da qualidade de vida no domínio social, reduzindo em 11,3 pontos a média das mulheres negras. Análises de mediação demonstraram que 29,6% do efeito da interseccção entre escolaridade e gênero sobre o domínio psicológico e 4,3% do efeito da intersecção entre raça/cor e gênero sobre o domínio social foram mediados pela discriminação interpessoal. Esses resultados confirmam as hipóteses do estudo, apontando a importância e a contribuição da análise interseccional para a investigação das iniquidades na qualidade de vida.
