A carga psicossocial da infertilidade entre casais pode ser uma das razões mais importantes para os distúrbios emocionais em mulheres. O objetivo deste estudo foi investigar o efeito do aconselhamento em diferentes aspectos emocionais de mulheres inférteis. MéTODOS:  Este ensaio clínico randomizado foi realizado com 60 casais com infertilidade primária indicados para tratamento pela primeira vez mas que não receberam tratamento psiquiátrico ou psicológico. As amostras foram alocadas em um grupo de intervenção (30 casais) e um grupo de controle (30 casais) por randomização simples. O grupo de intervenção recebeu aconselhamento sobre infertilidade por 6 sessões de 45 minutos 2 vezes por semana e o grupo controle recebeu cuidados de rotina. O questionário de Triagem por Aflição no Tratamento da Infertilidade (Screening on Distress in Fertility Treatment SCREENIVF em inglês) foi preenchido antes e após a intervenção. As amostras foram coletadas de novembro a dezembro de 2016 durante 3 meses. Para a análise dos dados usamos o programa Statistical Package for the Social Sciences (IBM SPSS Statistics for Windows IBM Corp. Armonk NY Estados Unidos) versão 19.0 e os testes-<i>t</i> pareado e independente e os testes de Mann-Whitney de Wilcoxon e do qui quadrado.  A média de idade dos participantes foi de 33 39 ± 5 67 anos. Todos os casais estudados tinham infertilidade primária e não tinham filhos. A duração média da infertilidade dos casais era de 3 anos. Houve diferença significativa quanto à depressão (1 55 ± 1 92; <i>p</i> < 0 0001) ao apoio social (15 73 ± 3 41; <i>p</i> <0 0001) e às cognições em relação aos campos dos problemas de fertilidade (26 48 ± 3 05; <i>p</i> = 0 001) entre dois grupos após a intervenção mas não houve diferença significativa com relação à ansiedade (25 03 ± 3 09; <i>p</i> = 0 35). CONCLUSãO:  Os achados mostraram que o aconselhamento sobre infertilidade não afetou a pontuação total do estado emocional de mulheres inférteis mas melhorou seus campos exceto a ansiedade.
