O excesso de peso corporal tem sido associado como fator de risco para infertilidade. Este estudo teve como objetivo avaliar a associação de sobrepeso e anovulação entre mulheres inférteis com ciclos menstruais regulares. MéTODOS:  Realizamos um estudo retrospectivo de caso-controle com mulheres com anovulação consistente em tratamento por reprodução assistida. As pacientes foram estratificadas entre aquelas com peso normal (índice de massa corporal [IMC]: 18,5–24,9 Kg/m<sup>2</sup>) e as com sobrepeso (IMC: 25,0–29,9 Kg/m<sup>2</sup>). As pacientes com síndrome do ovário policístico ou obesidade foram excluídas. Os grupos foram pareados por idade, duração da infertilidade, níveis de prolactina, hormônio folículo-estimulante (FSH), hormônio tiroestimulante (TSH), hormônio luteinizante (LH) e estradiol.  O excesso de peso associou-se significativamente à anovulaçãoquando usados os critérios de anovulação da Organização Mundial de Saúde (OMS): níveis de progesterona > 5,65 ng/ml e evidência ultrassonográfica de colapso folicular (razão de chances [RC]: 2,69; IC95%: 1,04–6,98). CONCLUSãO:  O IMC acima da faixa normal compromete a ovulação em mulheres inférteis não obesas com ciclos menstruais regulares.
