A dermatite de quartela equina (DQE) é uma síndrome multifatorial, sendo a exposição à umidade considerada um fator predisponente ou uma causa primária. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Avaliar a evolução da gravidade das lesões de DQE, alterações na microbiota cutânea, e a influência de fatores meteorológicos. Estudo de coortes prospectivo longitudinal durante um período de um ano, com seis garanhões da raça Franches-Montagne, quatro afetados por DQE e dois não afetados, que foram mantidos sob as mesmas condições. MÉTODOS E MATERIAIS: As quartelas foram classificadas de acordo com a gravidade das lesões e amostradas uma vez ao mês por 12 meses consecutivos. Gravidade das lesões, microbiota cutânea e condições meteorológicas foram examinados para associações. As lesões de DQE apresentaram tendência de piora no outono e no começo da primavera. A relação entre a gravidade das lesões e as condições climáticas de precipitação não foi evidente; escores altos foram precedidos tanto por taxas altas quanto baixas de precipitação. A microbiota nas quartelas afetadas aparentemente apresentou redução na alpha-diversidade. As análises de beta-diversidade demonstraram que as estruturas da comunidade bacteriana estavam alteradas nas quartelas afetadas versus não afetadas, e que as alterações eram mais pronunciadas com altos escores de DQE (P = 0,005). As condições meteorológicas também apresentaram influência considerável na composição da microbiota, e, nas quartelas afetadas, esta influência aparentou ser mais marcante nas quartelas afetadas (P = 0,001, F = 3,19) que nas não afetadas (P = 0,005, F = 1,83). CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: O nosso estudo fornece observações preliminares quanto às relações entre gravidade das lesões, condições meteorológicas e bactérias cutâneas. A população era muito pequena para tirar conclusões assertivas, e mais estudos sobre os fatores ambientais e o envolvimento de bactérias nessa doença multifatorial são necessários.
