A eficácia relatada da imunoterapia alérgeno-específica (ASIT) em cães com dermatite atópica (DA) é de 50-70% quando administrada por até 12 meses. Não está claro quando ASIT começa a ser eficaz. Comparar a taxa de eficácia (TE) e o tempo até a eficácia (TAE) em vários tipos de imunoterapia subcutânea (SCIT) administrados utilizando doses convencionais usando a metodologia de um tópico criticamente avaliado. MÉTODOS E MATERIAIS: Três bancos de dados foram pesquisados para extrair informação de TE e TAE de SCIT em cães com DA. Neste estudo, “eficácia” foi definida como uma redução ≥50% no prurido e/ou lesões cutâneas, e a TAE como o tempo necessário para alcançar tal redução. Nós selecionamos 12 publicações incluindo 194 cães. A TE foi significativamente maior com os alergoides polimerizados pareados com manose não-oxidada que com os tipos “clássicos” de SCIT aquosos e precipitados de alúmen. Observou-se um TAE de três meses ou menos em uma proporção significativamente maior de cães que receberam alergoides pareados a manose, Der f 2 conjugado à pullulan ou com adjuvante de tirosina que os cães que receberam SCIT aquosa ou precipitado de alúmen; com as duas últimas formulações, o TAE pode ser de nove meses ou mais em ≤20% dos cães atópicos. CONCLUSÕES E RELEVÂNCIA CLÍNICA: Apesar do baixo número de artigos disponíveis para revisão e o pequeno número de cães incluídos, os novos protocolos de SCIT parecem ter eficácia mais rápida - e possivelmente mais alta - que as formulações aquosas ou com precipitado de alúmen disponíveis atualmente. Uma padronização dos métodos de avaliação dos resultados da ASIT é claramente necessária para permitir comparações mais fidedignas entre os tipos de SCIT.
