As citocinas são capazes de manipular o microambiente de tumores, estimulando o crescimento tumoral. A interleucina (IL)-8 e a proteína quimioatrativa de monócitos (MCP)-1, produzida por vários tumores, pode afetar negativamente o prognóstico. A produção de citocinas pelos mastocitomas caninos (MCT) ainda não foi relatada. HIPÓTESE/OBJETIVOS: Nossa hipótese foi a de que as linhagens celulares de MCT produzem IL-8 e/ou MCP-1 além de outras citocinas, e que a sua produção pode ser modulada pelo inibidor de Janus Kinase (JAK) oclacitinib. Este estudo piloto teve o objetivo de investigar a produção de IL-8, MCP-1 e nove citocinas adicionais em três linhagens celulares de MCT canino, e determinar os efeitos do oclacitinib na sua produção. MÉTODOS E MATERIAIS: Utilizou-se a PCR de transcriptase reversa para detectar a expressão de mRNA de IL-8 e MCP-1 em três linhagens celulares de MCT (CoMS, CM-MC1 e VI-MC1). O sobrenadante das linhagens celulares foi avaliado para a presença de 11 citocinas [IL-2, -6, -7, -8, -10, -15 e -18, e MCP-1, fator estimulador de colônias de granulócito-macrófago (GM-CSF), interferon (IFN)γ e fator de necrose tumoral (TNF)α] por ensaio de imunoabsorção enzimática (ELISA). O IC<sub>50</sub> de oclacitinib foi identificado para cada linhagem celular. ELISA foi realizado novamente para comparar as alterações em IL-8 e MCP-1 nas linhagens celulares tratadas versus controles não tratados. Interleucina-8 e MCP-1 foram produzidas por todas as linhagens celulares de MCT testadas. O oclacitinib reduziu significativamente a liberação de IL-8 nas linhagens celulares CoMS e de MCP-1 nas CoMS e VI-MC1 em concentrações clinicamente relevantes. Além disso, o oclacitinib reduziu significativamente a proliferação de todas as três linhagens celulares. CONCLUSÕES: Interleucina-8 e MCP-1 são produzidas pelas linhagens celulares de MCT canino. A modulação da sua produção é possível com oclacitinib.
